tēvanēyam
8



patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ









tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 8
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  312 = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030



moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅkaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟuvippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaippaṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭarumāvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!								iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!							       irā. iḷaṅkumaraṉ



patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum cela viṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻar kaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷi yiṭuvatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
tiru eṉṉum col teṉcollē	1
tirukkuṟaṭ ciṟappu	6
tirukkuṟaṭ ciṟappuc  coṟkaḷum collāṭciyum	22
tirukkuṟaṭ potukkūṟukaḷ	27
tirukkuṟaḷ araciyal	27
tirukkuṟaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa  tol (purāṇak) kataikaḷ	28
tirukkuṟaḷiṉ taṉṉēriṉmai	28
tirukkōvilkaḷil tamiḻc coṟkaḷ	30
tirukkōvai	34
tiruttakkal	34
tirunāṉ maṟai ārāycci	34
tiruppaṇikaḷ	41
tiruppukaḻ	45
tirumpu	45
tirumaṇa nikaḻcci niral	49
tirumaṇam	50
tirumaṇa vakai	50
tirumāliṉ āmait tiruviṟakkam	50
tiruvaḷḷuvar em matattār?	51
tiruvaḷḷuvar kālak kumukāya (camutāya) nilai	52
tiruvaḷḷuvar kālam	53
tiruvaḷḷuvar kālac camayanilai	58
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiyaṟṟiya nōkkam	58
tiruvaḷḷuvar tiruvuḷḷam	59
tiruvaḷḷuvar perumai	59
tiruvaḷḷuvar varalāṟu	75
tiruvaḷḷuvar meypporuḷ mēmpāṭu	82
tiyūttāṉiyattiṟkum tamiḻukkum uḷḷa nerukkam	84
tī		88
tīmai		88
tīy		88
tīyār		88
tīvu		89
tuccil	89
tuṇaiviṉaikaḷ	89
tunti		89
turutti	90
turuvu		90
turai		90
tul1 (poruntaṟ karuttuvēr)	90
tul2 (vaḷaitaṟ karuttuvēr)	105
tul3 (tuḷaittaṟ karuttuvēr)	109
tula4 (teḷivuk karuttuvēr)	122
tulai		129
tuvaram	129
tuvarai	130
tuvarai - tvāraka	130
tuvaḷ		130
tuvai		130
tuḷaci		130
tuḷu		131
tuṟaṭṭi	140
tuṟaviyar	140
tūṇ		140
tūṇam	141
tūṇam - tūṇa	141
tūtar vakai	141
tūtu		141
tūri		142
tūḷi		142
teyvam	142
teruvakai	148
tel viḷaiyāṭṭu	148
teluṅku	149
teḷitēṉum kaḷi matuvum	167
teṉcol mūlat tiricoṟkaḷ	171
teṉmoḻi	175
tēciyappaṭai māṇavar payiṟci ēvalkaḷ	177
tēyam	180
tēvanēyaṉ	180
tēvaṉ	184
tēvāram	184
tokutippeyar	185
tolkāppiyac cūttirak kuṟippurai	185
tolkāppiyattiṉiṉṟu aṟiyum pākkaḷum nūlkaḷum	191
tolkāppiyam	201
tolkāppiyar collātaiḷamaippeyarkaḷ	256
tolkāppiya vaḻukkaḷ	256
toḻil vakai	279
toḻiṟ poruttam	279
tōṭṭi (1)	280
tōṭu		280
tōṇi	280
tōraṇam	280
tōḷ		280
nakaram		281
naci		281
naṭattai	281
naṭaṉam	281
naṭi		281
naṭikaṉ	282
naṭunilai	282
naṭuvunilai	282
nampaṟkariya ceytikaḷ	282
nampā matamum oru matamē	283
nayaṉ		284
naravali	284
nalkuruvu	285
nalkuruvuṇṭākum vaḻikaḷ	285
nallār iyalpu	285
naṉkoṭai	285
naṉceyvakai	285
naṉṉūl naṉṉūlā?	286
nākam		296
nākar		296
nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum vēṟupāṭu	298
nākarikam eṉṉum col viḷakkam	300
nākarika māntaṉ piṟantakam	304
nākarikavakai	305
nākaṉ		306
nāṭṭiyam	306
nāṭakam	306
nāṭi		306
nāṭuri		307
nāṇal	307
nālvaraṇat tōṟṟamum viḷakkamum	307



tiru eṉṉum col teṉcollē
maruva larkoḷa maṉporu ḷaṟṟapaṉ
marapi ṉāruḷar maintilar vāyiru
tiruvi ḻantapiṉ ṟiruveṉuñ collaiyu
moruva niṉṟavaṉ tamiḻa ṉoruvaṉē!
mikamikac ciṟupāṉmaiyarāṉa vaṭamoḻiyāḷar paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa teṉmoḻic coṟkaḷai vaṭamoḻiyil tirittuk koṇṭatu maṉṟi, collārāycciyum kalaimuṟai yaṟivum mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum avaṟṟai vaṭacoṟkaḷē yeṉṟu valippatum, vaṭacol vaṭivaṅkaḷaiyē tamiḻnāṭṭil vaḻaṅka neñcaḻuttaṅ koḷvatum vintaiyiṉum vintaiyē!
tiruveṉṉuñ col āriyarāṉa vaṭamoḻiyāḷar nāvalan tēyattiṟku varumuṉṉarē tamiḻakattil vaḻaṅkivanta tamiḻc colleṉpataṟku, toṉmutu cārpu nūlāṉa tolkāppiyat tilēyē atu āṭci peṟṟiruppatum mēlai yāriyamoḻikaḷuḷ oṉṟilēṉum atu ev vaṭiviṉum kāṇappaṭāmaiyum, ataṉ vērpporuḷ vaṭamoḻiyilillātu tamiḻilēyē yiruppatum pōtiya cāṉṟukaḷām.
tiruveṉṉuñ col tamiḻil, 1. celvam, 2. tirumakaḷ, 3. ciṟappu, 4. aḻaku, 5. kānti, 6. polivu, 7. pēṟu(pākkiyam), 8. tūymai allatu teyvattaṉmai, 9. nalviṉai, 10.  kaṇiyaṉ (cōtiṭaṅ kūṟuvōṉ), 11. māṅkaliyam, 12. paḻaiya talaiyaṇi vakai, 13. makaḷir koṅkaimēl tōṉṟum vīṟṟutteyvam, 14. tūymai allatu perumai kuṟikkum aṭaimoḻi mutaliya pala poruḷkaḷil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu: aḻaku eṉṉum poruḷil tirumai eṉap paṇpup peyar vikuti peṟṟum, celvam perumai tūymai mutaliya poruḷkaḷil tiruvam eṉa ammīṟu peṟṟum, ak kuṇaṅkaḷaik kuṟittut tiruvaṉ, tiruvāḷaṉ, tiruvāṭṭi, tiruvattavar, tiruviṉāḷ eṉa uyartiṇaip peyarākiyum vaḻaṅki yirukkiṉṟatu. srī eṉṉum ataṉ vaṭacol vaṭivamō kaṭaikkaḻakattiṟkup piṟkālattatāy, atuvum urainūlkaḷil, 1. celvam, 2. tirumakaḷ, 3. pēṟu, 4. aḻaku, 5. tūymaiyaṭaimoḻi eṉṉum aimporuḷkaḷilē vaṭamoḻiyāḷar toṭaṅkiviṭa, avarālum moḻi nūlaṟivum tāymoḻip paṟṟum aṟṟa tamiḻarālum vaḻaṅkappaṭṭu vantiruk kiṉṟatu. srī eṉpatiluḷḷa cakaram tamiḻc cakarattai yotta oliyiṉatā yiruppatu kavaṉikkattakkatu.
tiruveṉṉuñ collukku mēṟkūṟappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷuḷ celvam, aḻaku, tūymai yeṉṉu mūṉṟē mukkiyamum piṟavaṟṟukku aṭippaṭaiyumākum. am mūṉṟaṉuḷḷum, celvam eṉpatē mutalatākum.
celvattiṉāl oruvar ciṟakkavuṇṭu iṉpamāy vāḻvatāl uṭal moḻumoḻuveṉa aḻaku peṟukiṉṟatu: vaṟumaiyiṉāl vayiṟu kāyntu maṉaṅkavaṉṟu veyilil vāṭi mēṉi keṭukiṉṟatu.  itaṉālēyē, celvamuḷḷa iṉattārai veḷḷokka leṉṟum vaṟumaiyuṟṟa iṉattāraik kārokka leṉṟuṅ kūṟiṉar nam muṉṉōr. celva mikutiyiṉāl oruvarkkup perumaiyum teyvattaṉmaiyum uṇṭākiṉṟatu: ulakiṟ celvamikka aracaṉ teyvat taṉmaiyuṭaiyavaṉākak karutappaṭu kiṉṟāṉ.  kaṭavuḷ ulakelāmuṭaiya celvar. aḷaviṟanta matippē teyva vaṇakkamākum.  matippuc celvattāl varuvatu.  aṟivum oruvakaic celvamē. teyvattaṉmaiyuḷḷa viṭa mellām tūymai karutappaṭum.
āḻntu nōkkiṉ, tiruveṉṉuñ collukkuriya poruḷ kaḷellām mēṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ aṭaṅkum:  nōkkik kāṇka.
tiruveṉṉuñ col ippōtuḷḷapaṭi mutaṉmutalākat tolkāppiyattil,
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyaṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē  (tol.meyp.25)
eṉṉum nūṟpāvil, celvam eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.  piṉṉart tirukkuṟaḷil, 
aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi yuyttu viṭum,  (kuṟaḷ.168)
aṟaṉaṟintu veḵkā vaṟivuṭaiyārc cērun
tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru,  (kuṟaḷ. 179)
ūruṇi nīr niṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru,  (kuṟaḷ.215)
iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu,  (kuṟaḷ.374)
nallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyi ṉiṉṉātē
kallārkaṭ paṭṭa tiru,  (kuṟaḷ. 408)
viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
niṉaippāṉai nīṅkun tiru,  (kuṟaḷ.519)
iṉattāṟṟi yeṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
cīṟiṟ ciṟukun tiru,  (kuṟaḷ.568)
muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
yiṉmai pukutti viṭum,  (kuṟaḷ.616)
irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟun
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu,  (kuṟaḷ.920)
karumaṇiyiṟ pāvāynī pōtāyām vīḻun
tirunutaṟ killai yiṭam  (kuṟaḷ.1123)
eṉac celvam, (celvattiṟkut talaiviyāṉa) tirumakaḷ, aḻaku eṉṉum mupporuḷkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu: piṟa poruḷkaḷil piṟa nūlkaḷil vaḻaṅki yuḷḷatu.
iṉi, iruvakai vaḻakkilum, tēviyal makaviyal eṉṉum iru vakaic cārpil, tiru eṉṉum col tūymai, celvam, aḻaku, maṅkalam, kaṇṇiyam eṉṉum poruḷkaḷuḷ oṉṟil aṭaimoḻiyākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvataip piṉvaruṅ kāṭṭukaḷā laṟika.
1. tēviyal
(1) teyvam: tirumakaṉ, tirumakaḷ, tirumāl, tirumaṭantai.
nūl		:	tirukkaṭaikkāppu, tirukkuṟaḷ, tirukkuṟuntāṇ 
				ṭakam, tirukkōvai, tiruneṭuntāṇṭakam, tirup 
				patikam, tirup pallāṇṭu, tiruppāṭṭu, tiruppāvai, 
				tiruppukaḻ, tirumantiram, tirumuṟai, tirumoḻi, 
				tiruvakuppu, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, tiru 
				veḻuttu.
ūṇ		:	tirukkaṉṉalamutu, tiruppaṭimāṟṟu, tirumaturam, 
				tirumālaivaṭai, tiruvamutu.
aṇi		:	tiruccuṇṇam, tirunīṟu, tiruppaṭṭam, tirup 
				pāvāṭai, tirumaṇ, tiruvātti.
poruḷ:	tirucciṉṉam, tirumaram, tirumalar, tirumuṭṭu, tiru 
				muḷaippālikai, tiruvalaku, tiruvācikai, 								tiruvāṭu taṇṭu, tiruviḷakku.
iṭam	:	tiruccentūr, tirunakar, tirunāṭu, tirunelvēli, 
				tiruppati, tirumalai, tiruvaraṅkam, tiruvitāṅkūr, 
				tiruvēṅkaṭam, tirukkaṇ, tirukkaḷiṟṟuppaṭi, 
				tirukkaṟṟaḷi, tiruccuṟṟu, tiruppāṟkaṭal, tiru 
				maṭam, tirumāḷikai, tirumuṟṟam, tirumuṉ, tiru 
				vuṇṇāḻikai, tiruvōlakkam.
kālam	:	tirunāḷ, tiruvātirai, tiruvōṇam.
ciṉai		:	tirukkaṇ(cāttutal), tiruccevi, tirumuṭi, 							tirumēṉi,  tiruvaṭi, tiruvāy(malartal), 							tiruvuḷḷam.
kuṇam		: 	tirukkuṟippu, tiruvaruḷ, tirukkōlam.
toḻil	:	tirukkaliyāṇam, tirukkārttikai, tiruviḻā, 
				tiruvūṟal, tirukkāppu, tirukkūttu, tiruttoṇṭu, 
				tiruppaṇi, tiruppaḷḷi, tirumuḻukku, tiruviḷai 
				yāṭal.
(2) aṭiyār : tirukkūṭṭam, tiruccuṟṟu, tiruttakkatēvar, tirut toṇṭar, tirumūlar, tiruvaṭimār, tiruvaḷḷuvar, tiruvōṭu.

2. makaviyal
(1) vēttiyal : tirumaṟu, tirumukam, tirumuttu, tirumūppu, tirumantiram, tiruvāṇai, tiruvāykkēḷvi, tiruvōlai.
(2)  potuviyal : tirunilaikkāl, tirunilaimakaḷir, tiruppūṭṭu, tirumakaṉ, tirumakaḷ, tirumaṅkaliyam, tirumaṇam, tiruvāṅkutal, tiruvil, tiruviṉai, tiruvuḻuttu (aṇi).
ivaṟṟuḷ, tirunelvēli, tiruvaraṅkam mutaliya iṭappeyarkaḷ toṉṟutoṭṭu ulakavaḻakkil tiruveṉṉum aṭaipeṟṟē vaḻaṅkuvataiyum, srīraṅkam eṉṉum vaṭivam iruvakai vaḻakkilum piṟkālattatātalaiyum nōkkuka.  itaṉāl, tiruvilliputtūr eṉpatē srīvilliputtūr eṉpataṉ paṇṭai vaṭivamum eṉa aṟika.
tirumakaṉ eṉṉum peyar tirumāṉ eṉa maruvic celvam allatu perumai kuṟikkum aṭaimoḻiyākum.  perumakaṉ eṉṉum peyar perumāṉ eṉa maruvutal kāṇka. tiru eṉpatai srī eṉṟu tirittataṉāl, tirumāṉ eṉṉum aṭaiyai srīmāṉ eṉṟu tirippar vaṭamoḻiyāḷar. ataṉuḷ, māṉ eṉṉum īṟṟai mat eṉa maṟṟum tirittu, srīmat, srīmati eṉpavaṟṟai muṟaiyē āṇpāl peṇpā laṭaimoḻikaḷāka muḻu vaṭavaṭivil vaḻaṅkuvar.  tirumakaṉ, tirumāṉ eṉṉum āṇpāṟ coṟkaṭkut tirumakaḷ, tirumāṭṭi eṉpavai tamiḻil muṟaiyē peṇpālākum. perumāṉ eṉṉum āṇpāṟ coṟkup perumāṭṭi eṉpatu peṇpālātal kāṇka.  srī eṉṉum vaṭacol vaṭivait tamiḻil cī eṉac citaittut tirumāṉ tirumāṭṭi eṉpavaṟṟaic cīmāṉ cīmāṭṭiyeṉa eḻutuvatu, kōḻikkōṭu eṉpatai Calicut eṉṉum āṅkilavaṭivu vāyi lāyk kaḷḷikkōṭṭai yeṉṟeḻutuvatum, kāḷikkōṭṭam eṉpatai Calcutta eṉṉum āṅkila vaṭivu vāyilāyk kalkattā eṉṟeḻutuvatum pōṉṟa aṟiyāmaiyēyākum. itaṉāl, cīkāḷatti eṉṉum vaṭiviṉum tirukkāḷatti eṉṉum vaṭivē takkatākum eṉa aṟika.
iṉi, tiruveṉṉuñ collaiyaṉṟic ciṟuveṉṉuñ collaiyum srī eṉat tirittuḷḷaṉar vaṭamoḻiyāḷar. peṇṭirkkuc contamākavuḷḷa ciṟucelvattiṟku allatu celvattiṟkuc ciṟupāṭu eṉṟum ciṟutaṉam eṉṟum peyar.
ciṟutaṉan tēṭuvaḷ  (taṇṭalai. 95)
vīṭṭuc celavil mīttuvaikkum ciṟu tokaikkuc cilvāṉam eṉṟu peyar. ciṟutaṉam eṉpatu piṟkālattil taṉi vēṟṟu (Private) niti eṉap potuppaṭavum poruḷ peṟṟatu.
uṭaiyārsrī rājarāja tēvar ciṟutaṉattuk
koṭutta (S.I.I.ii,3)
ciṟutaṉam eṉpatu srītaṉam, cītaṉam eṉat tavaṟāy vaḻaṅkiṉṟatu.
srī eṉpatait tiruveṉṟum, srīlasrī eṉpatait tirupperuntiru allatu tirumikutiru eṉṟum, makārājarājasrī eṉpatai makavaracavaracattiru allatu māvaraca varacattiru eṉṟum, rājasrī eṉpatai aracattiru eṉṟum tamiḻil vaḻaṅkal vēṇṭum. k.(uh).(uh).srī eṉṉum mukavariyaṭaiyil, srī eṉpatu tavira maṟṟa mūveḻuttukaḷum tamiḻc coṟkaḷiṉ mutaleḻuttukaḷāyē yiruttalaik kāṇka.  itaṉāl, srī eṉpatu piṉṉai vaṭiva meṉpatai yōrka.
cīrkāḻi eṉpataṉ mutal vaṭivam cīkāḻi eṉpar.  cīr eṉṉuñ col centamiḻāyiruttaliṉ, cīrkāḻi yeṉṟē vaḻaṅkuvatu nallatu.  itaṟkicaiyātār tirukkāḻi yeṉṟē vaḻaṅkutal vēṇṭum.
iṉi, tiruveṉṉun tamiḻccoṟku vērpporuḷ:
tiruveṉpatu til eṉṉum vēraṭiyāyp piṟantu tiraṭṭappaṭuvatu allatu īṭṭappaṭuvatu eṉṉum poruḷatu.
o.nō: tēṭṭu (tēṭappaṭuvatu) = celvam.
til	>	tir	>	tiraḷ	>	tiraḷai	>	tiraṇai
til	> 	tir  	> 	tiru.
til 	> 	tir  	> 	tiram 	>	tiṟam 	> 	tiṟaṉ	>	tiṟal
til	>	tiḷ	>	tiṭṭu	>	tiṭṭai	> 	tiṟam	>	tiṟamai.
	tiḷ 	> 	tiṇ 	> 	tiṇṇai	>	tiṇai.
					tiṇ	>	tiṇṇam.
					tiṇ	>	tiṇṭu.
					tiṭṭu	>	tiṭṭam	>	tiṭam.
					tiṭṭu	>	tiṭṭal	> 	tiṭal.
				tillumullu >  tiṇṭumuṇṭu.
til eṉṉum vēr muṟaiyē tiraṭci, kaṭṭi, mēṭu eṉṉum poruḷkaḷaiyum tiraṭcip poruḷiṉiṉṟu uṟuti, kuḻu, kuḷir, valimai, aṇai(mettai) mutaliya poruḷkaḷaiyum tarutalai mēṟkāṭṭiya tiricoṟkaḷāṟ (Derivatives) kāṇka. 
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tiru eṉpatu teṉcollē yeṉṟum, atuvē vaṭamoḻiyil srī eṉat tirikkappaṭṭuḷḷa teṉṟum teḷḷatteḷiya aṟika.  srī eṉpatē cevik kiṉiya teṉṟu vaṭamoḻiyāḷariṉ aṭiyār cilar kūṟuvārāyiṉ,
..............................-nērniṉṟu
kākkai veḷiteṉpār eṉcolār tāykkolai
cālpuṭait teṉpāru muṇṭu
eṉak kūṟi viṭukka.  (centamiḻc celvi viṭai 1943.)
tirukkuṟaṭ ciṟappu
ulakiyal iṉitu naṭaipeṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta nāl nilaimaiyum illaṟamun tuṟavaṟamum araciyalum kaṇavaṉ maṉaiviyar kāmaviṉpamum paṟṟi, uṇmaiyākavum naṭunilaimai yākavum ellārkkum oppa muṭinta vakaiyilum, talaiciṟanta pāvālum ciṟanta coṟkaḷālum ilakkaṇa vaḻuviṉṟi iruvakai yaṇikaḷuṭaṉ, curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum nūl tirukkuṟaḷ oṉṟē. irumaikkum utavum viḻumiya poruḷai aṇimikka kuṟaḷ veṇpāvāṟ pāṭiyiruppatu, paṉmaṇipatitta ōviya vēlaippāṭṭup poṟkalattil aracarkkuriya aṟucuvaiyuṇṭiyaip paṭaittāṟ pōlum.  kuṟaḷ veṇpāvāl āṉatiṉālum, vīṭupēṟṟu vaḻiyaik kūṟi maṟaittaṉmai peṟṟatiṉālum, tirukkuṟaḷ eṉa aṭaiyaṭutta āku peyar peṟṟatu.
iruvakai moḻi naṭaiyuṭ ciṟantatu ceyyuḷ. iruvakaic ceṭyuḷuṭ ciṟantatu pā.  nālvakaip pāvuṭ ciṟantatu veṇpā.  
kāciṉiyiṟ piḷḷaik kavikkam pulipuliyām
pēcum ulāviṟ petumpai puli - ācu
valavarkku vaṇṇam puliyāmaṟ ṟellāp
pulavarkkum veṇpāp puli.  (taṉippāṭal)
aivakai veṇpāvuṭ kuṟukiyatu kuṟaḷ veṇpā. payaṉil col pakarvāṉaip pataṭiyeṉṉum tiruvaḷḷuvar, coṟcurukkam paṟṟik kuṟaḷ veṇpāvaiyē tam nūṟkut terintu koṇṭār.
tiruvaḷḷuvariṉ pācciṟappai,
pūviṟkut tāmaraiyē poṉṉukkuc cāmpuṉatam
āviṟ karumuṉiyā yāṉaik kamararumpal
tēviṟ ṟirumāl eṉacciṟanta teṉpavē
pāviṟku vaḷḷuvarveṇ pā.
eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāvum; nūṟciṟappai,
niḻalarumai veyyililē niṉṟaṟimi ṉīcaṉ
kaḻalarumai vevviṉaiyiṟ kāṇmiṉ - paḻakutamiḻc 
collarumai nāliraṇṭiṟ cōmaṉ koṭaiyarumai
pullariṭat tēyaṟimiṉ pōy.  (auvaiyār taṉippāṭal)
pālellām nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō.  (parimēlaḻakaruraic ciṟappup pāyiram)
ālum vēlum palluk kuṟuti
nālum iraṇṭum colluk kuṟuti.  (paḻamoḻi)
eṉpaṉavum;pulamaic ciṟappai,
pulavar tiruvaḷ ḷuvaraṉṟip pūmēl
cilavar pulavareṉac ceppal - nilavu
piṟaṅkoḷimā laikkum peyarmālai maṟṟum
kaṟaṅkiruḷmā laikkum peyar.
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaippāvum; karuttup parappai,
māluṅ kuṟaḷāy vaḷarntiraṇṭu māṇaṭiyāṉ
ñāla muḻutum nayantaḷantāṉ - vālaṟiviṉ
vaḷḷuvarun taṅkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl vaiyattār
uḷḷuvavel lāmaḷantārorntu
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāvum; curuṅkac collalai,
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri.
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāvum; viḷaṅkavaittalai,
paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟuñ cērac - curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl.
eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāvum; uṇarttum.
iṅṅaṉam tirukkuṟaḷ ellā vakaiyilum oppuyarvaṟṟa ulakat tamiḻ nūlām. ataṉāl, mupporuṇmai paṟṟi muppāl, muppāl nūl eṉṟum; āciriyaṉai nōkki vaḷḷuvam, vaḷḷuva nūl, vaḷḷuvappayaṉ eṉṟum; uṇmai yuraittal paṟṟip poyyāmoḻi eṉṟum; mantirattaṉmaipaṟṟi vaḷḷuvar vāy moḻiyeṉṟum maṟaittaṉmai paṟṟit tamiḻmaṟai, potumaṟai eṉṟum, teyvattaṉmai paṟṟit teyvanūl eṉṟum;
vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutaliṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟuttal
paṟṟi vāyuṟaivāḻttu eṉṟum; peyar peṟṟuḷḷa teṉka.
mutaṉūṉmai: tirukkuṟaḷ ellāvakaiyilum tūya mutaṉūlākum.  aṟam poruḷiṉpam eṉṉum mupporuḷaiyum paṟṟit tirukkuṟaḷ muṟaiyiṟ kūṟum vaṭanūl oṉṟu millai.  nāṉmukaṉ (piramaṉ) mutalil tirivarkkam eṉṉum perunūlaic ceytā ṉeṉṟum, atai viyāḻaṉum (pirukaṟpati) veḷḷiyum (cukkiraṉ) curukki muṟaiyē pārkaṟpattiyam cukkiranīti eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉareṉṟum, tiruvaḷḷuvar tirivarkkam pōl aṟam poruḷiṉpam paṟṟi nūl ceytataṉālēyē nāṉmukaṉiṉ tōṟṟaravu (avatāram) eṉakkarutap peṟṟāreṉṟum, tamiḻp paṟṟillāta pirāmaṇat tamiḻp pulavar kūṟuvar.  oruvarō palarō kaṭṭippāṭiya tiruvaḷḷuvamālaiyil,
nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ
tāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta - nūṉmuṟai
eṉṟu ukkirapperuvaḻuti peyariluḷḷa pāvum,
meyyāya vētap poruḷviḷaṅkap - poyyātu
tantā ṉulakiṟkut tāṉvaḷ ḷuvaṉāki
yantā maraimē layaṉ.
eṉṟu kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār peyariluḷḷa pāvum, ellā aṟanūlkaḷaiyum maṟainūlkaḷaiyum āriyavēta vaḻi nūlākak koḷḷum paṇṭai marapu paṟṟik kūṟiyataik koṇṭu, avar aṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟār pōlum!
mēṟkāṭṭiya pāp pakutikaḷil nāṉmaṟaiyeṉṟum vētameṉṟum kuṟittiruk kiṉṟatē yoḻiya, tirivarkkameṉṟu kuṟikkappaṭa villai. itaṟku muṟṟum māṟāka,
tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā vaṟamutalā vannāṉkum - ēṉōruk
kūḻi ṉuraittāṟku moṇṇīr mukilukkum
vāḻiyula keṉṉāṟṟu maṟṟu.
eṉavuḷḷatu nakkīrar peyariluḷḷa pāṭṭu.
nāṉmukaṉ tēviyākac collappaṭum nāmakaḷ peyariluḷḷa pāṭṭu, 
nāṭā mutaṉāṉ maṟaināṉ mukaṉāviṟ
pāṭāviṭaippā ratampakarntēṉ - kūṭārai
yeḷḷiya veṉṟi yilaṅkilaivēṉ māṟapiṉ
vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku.
eṉpatu.  itilum tirivarkkak kuṟippillai.
mēlum, tiruvaḷḷuvar muppālāl nāṟporuḷuṅ kūṟiṉārē yaṉṟi, mutal mupporuḷai maṭṭum kūṟiṉārallar. makkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa muppāṉūl vaṭamoḻiyil illātatiṉālēyē. tirivarkkam eṉpatu nāṉmukaṉāl iyaṟṟap peṟṟateṉṟum, ōṭippōṉa muyal periya muyal. eṉpataṟkoppa atu makācātiram eṉṟum, kūṟuvārāyiṉar eṉka.
iṉi, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cāṇakkiyarum avar māṇava rākiya kāmantakarum eḻutiya poruḷnūṟ karuttukkaḷ tirukkuṟaḷiṟ payiṉṟu varuvatāl, ataṉ poruṭpālukku vaṭamoḻi arutta cāttiram mutaṉūleṉpar tamiḻp pakaivarum pōlittamiḻarum.
toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal  eṉṟu parimēlaḻakarālum paḻaimai kūṟappaṭum mūvēntarkuṭikaḷum, avaṟṟuḷḷum ciṟappākap 
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ kuṭi,
varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭai yāṇṭu varuva tālum,
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu.
pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai
matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.
poccāppārk killai pukaḻmai yatuvulakat
teppāṉū lōrkkun tuṇivu.
eṉṟu tirukkuṟaḷ paltuṟai nūlkaḷaiyuñ cuṭṭuvatālum,
iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar  (1945)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpā ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭa aṟamporuḷiṉpa vīṭṭu nūlkaḷaik kuṟippatālum, 
māraṇam poruḷ eṉṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅkoṇṭa tantō vaḻivaḻip peyarum māḷa.
eṉṟu oru paḻantaṉic ceyyuḷ kūṟuvatālum,
tiruvaḷḷuvar vēntarkku uḷpaṭukarumat talaivarāyiruntatākat teriva taṉālum, avar tirukkuṟaḷ iyaṟṟiyataṟku vaṭanūṟṟuṇai ettuṇaiyum vēṇṭiya tāyiruntatillaiyeṉa, avarnūlai vaḻi nūleṉpār kūṟṟai maṟukka.
muḻuniṟaivu:
aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟporuḷaiyum paṟṟi viḷakkamākak kūṟuvataṉālum, ovvōr atikārattilum atataṟkuriya poruḷaip paṟṟiya ellāk karuttukkaḷaiyum koṇṭiruppataṉālum, tirukkuṟaḷ muḻuniṟaivāṉa nūlākum.
akaramutala eṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ mutaleḻuttil toṭaṅki muyaṅkap peṟiṉ eṉṟu ataṉ iṟutiyeḻuttil muṭintiruppatum, tirukkuṟaḷiṉ muḻuniṟai vaik kāṭṭum.
āyirattu munnūṟṟu muppa taruṅkuṟaḷum
pāyirattiṉōṭu pakarntataṟpiṉ - pōyoruttar
vāykkēṭka nūluḷavō maṉṉu tamiḻppulava
rāykkēṭka vīṟṟirukka lām - tiruvaḷḷuvamālai.
ulakap potumai:
tirukkuṟaḷ tamiḻnāṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi ulaka muḻumaikkum ottateṉpatu ellārkkum oppa muṭintatē. itupaṟṟiyē vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu pāṭiṉār pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyārum. vāḻkkaittuṟaiyilum āṭcittuṟaiyilum maṭṭumaṉṟic camayat tuṟaiyilum potuvāyiruppatāl potumaṟai yeṉappaṭṭatu.
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā valarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi - tiruvaḷḷuvamālai.
kālavarampiṉmai:
tirukkuṟaḷ ittuṇaikkālantāṉ allatu iṉṉa nūṟṟāṇṭu varaitāṉ payaṉpaṭumeṉṟu evaruñ collutaṟkiṭamiṉṟi, ekkālattiṟkum ēṟṟatāyi ruppatum ataṉ ēṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟām.
kōvaracum (Monarchy) kuṭiyaracum (Democracy) makkaḷāṭciyum (Republic) kūṭṭuṭai maiyum (Socialism) nīṅki ulakeṅkum potuvuṭaimai (Communism) variṉum, ataṟkum,
pakuttuṇṭu palluyirōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai.
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
tīppiṇi tīṇṭa laritu.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ.
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ iṭantarum eṉka.
maṟaiyiyal:
tirukkuṟaḷ immaikkuriya oḻukka varampu kūṟum aṟanūlāka maṭṭumaṉṟi, maṟumaiyil uyar piṟappō viṇṇiṉpamō vīṭṭiṉpamō peṟutaṟkuriya vaḻi kāṭṭum maṟainūlākavumirup patāl, tamiḻmaṟai, potumaṟai, vaḷḷuvar vāy moḻi, teyvanūl eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
immai maṟumai yiraṇṭu meḻumaikkuñ
cemmai neṟiyiṟ ṟeḷivupeṟa - mummaiyiṉ
vīṭavaṟṟi ṉāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār
pāṭiṉa riṉkuṟaḷveṇ pā. - tiruvaḷḷuvamālai.
iyalvaraiyaṟaic ciṟappu:
poruḷkaṭkum paṇpukaṭkum viṉaikaṭkum iyalvaraiyaṟai (Definition) kūṟuvatil tirukkuṟaḷ talaiciṟantatākum.
e-ṭu:
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun
tīmai yilāta colal.
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ kuru.
naviltoṟum nayamuṭaimai:
ituvarai pakutikkum muḻumaikkum curukkamākavum perukka mākavum tirukkuṟaṭkut tōṉṟiyuḷḷa uraikaḷ ēṟattāḻa nūṟum, atu moḻipeyarkkap peṟṟa moḻikaḷ irupatum, ākum.  āyiṉum, iṉṉum accuraṅkattiṉiṉṟu 
karuttumaṇikaḷ tōṇṭattōṇṭa mēṉmēlum vantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
e-ṭu:
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantaru nāṭu
nāṭu eṉpa - ciṟanta nāṭeṉṟu collappaṭuvaṉa; nāṭā vaḷattaṉa – piṟanāṭu kaḷiṉ utaviyai vēṇṭātu  tamakku vēṇṭiya poruḷ vaḷaṅkaḷai yellām tammakattē koṇṭaṉavākum; nāṭavaḷantaru nāṭu - piṟa nāṭṭutaviyai nāṭumāṟu kuṉṟiya vaḷaṅkoṇṭa nāṭukaḷ; nāṭu alla - ciṟanta nāṭākā.
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟu maintarkaḷ vāyvait
tuṇaccurakkun tāymulai yoṇpāl - piṇakkilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāṉ matippulavōrk
kāytoṟu mūṟu maṟivu. - tiruvaḷḷuvamālai.
naṭuvu nilaimai:
ellārum vāḻavēṇṭumeṉpatum, kuṟṟattiṟkēṟpa ellāraiyum oppat taṇṭikka vēṇṭumeṉpatum, tirukkuṟaḷiṉ naṭunilaik koḷkaikaḷām.  ivai āriyak koḷkaikaṭku nērmāṟāṉavai.
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti yoru kulattiṟ korunīti.
eṉṟu maṉōṉmaṇīya āciriyar kūṟutal kāṇka.
uyarnilaiyaṟam:
ellā aṟanūlkaḷuḷḷum uyarnta oḻukka varampukaḷaik kūṟuvatu tirukkuṟaḷē.
e-ṭu:
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi yeṉal.
iṉṉācey tārai yoṟutta lavarnāṇa
naṉṉayañ ceytu viṭal.
uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal
īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
iṟanta mūppiṉarāya irumutu kuravarum kaṟpuṭai maṉaiviyuṅ kuḻaviyum paciyāṉ varuntu mellaikkaṇ, tīyaṉapalavuñ ceytāyiṉum puṟantaruka. eṉpatu āriya aṟanūl neṟiyīṭu.
naṭaimuṟaiyaṟivu:
tiruvaḷḷuvar makkaṭku uyarnta oḻukkattai vakuttārēṉum, ulakiyalaṟintu ataṉ oḻuṅkāṉa naṭappiṟkut tōtākavē cila vilakkukaḷaiyum amait tirukkiṉṟār.
aruḷuṭaimai, pulāṉmaṟuttal, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉā ceyyāmai, kollāmai eṉṉum aṟa viṉaikaḷai araciyalil muṟṟak kaṭaip piṭippatu aritātaliṉ, avaṟṟai illaṟaviyaliṟ kūṟātu tuṟavaṟaviyalilēyē 
kūṟiyuḷḷār.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ eṉṟu coṉṉa vaḷḷuvarē, pulattaliṟ puttēṇāṭuṇṭō eṉṟum, ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam eṉṟum uṭaṉpaṭṭuḷḷār.
uṇmaikkūṟṟu:
iṟaivaṉē nālvakai varuṇattāraiyum, muṟaiyē taṉ mukattiṉiṉṟum mārpiṉiṉṟum toṭaiyiṉiṉṟum pātat tiṉiṉṟum paṭaittāṉeṉṟum, avaruṭ pirāmaṇaṉē uyarntava ṉeṉṟum, maṟṟa mūvarum avaṉukkut tāḻntavareṉṟum avaṉukkut toṇṭu ceyyavē paṭaikkappaṭṭavareṉṟum, āriya nūlkaḷ tuṇintu poyyuraippatu pōla, tirukkuṟaḷ ōriṭattum kaṭpulaṉāṉa uṇmaikaḷait tirittuk kūṟuvatillai.  eṅkēṉum ōriṭattil uyarvu naviṟci aḷaviṟan tiruppiṉum, atu aṇitaḻuviyatum uṇmai ellārālum aṟiyappaṭattakkatu mākavē yirukkum. 
e-ṭu:
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam.
poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy yallāta
meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē  - tiruvaḷḷuvamālai.
atikāravoḻuṅku:
nūṉ muḻutum 133 atikāraṅkaḷāka vakukkappaṭṭiruppatum, ovvoṉṟum pappattuk kuṟaḷ koṇṭiruppatum, ovvōriya lilum atikāraṅkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu kōvaiyākat toṭarpu koṇṭiruppatum, piṟanūlkaḷiṟ kāṇaṟkariya oḻuṅkākum.
coṟporuḷ tūymai:
akkālattil moḻiyārāycci yiṉmaiyālum, vaṭacoṟkaḷ ov voṉṟākap pukuttappaṭṭamaiyālum, tamiḻaruṭ perum pulavarkkum teṉcol vaṭacol vēṟupāṭu teriyātiruntatu.  ataṉāl tirukkuṟaḷilum cila vaṭacoṟkaḷ pukuntu viṭṭaṉa.  avai: antam, amarar, avi, ākulam, ācāram, āti, intiraṉ, kaṇam (kṣaṇam), kavari, kāraṇam, calam (vañcaṉai), nāmam (peyar), pākkiyam, pāvam, pāvi, vittakar eṉṉum patiṉāṟē, āriya veṟiyar kūṟuvatu pōl aimpatalla.
appatiṉāṟaṉuḷḷum, amarar, kāraṇam, pākkiyam, vittakar eṉṉum nāṉkum tamiḻ vēriṉavē.
al - a. maṭi - mari - marar.
karaṇam - kāraṇam (va.) karu + aṇam = karaṇam = ceykai, ceykaik karuvi. karuttal ceytal.  itu oru vaḻakkaṟṟaviṉai.
paku - pakku-pākku=pakuti.  pākku- pākkiyam= naṟpakuti, naṟpāl, naṟpēṟu.
viḻittal = kaṇtiṟattal, pārttal, aṟital.  viḻi = aṟivu.  viḻi- viṭi- viti - vit (va.) - vittaka. kavari eṉpatu cavari eṉṉum vaṭanāṭṭuc colliṉ tiripu.
ati eṉpatu atai eṉṉum colliṟkiṉamāṉa vaḻakkaṟṟa tamiḻ viṉaiccol.  āyam eṉṉuñ colliṉ mutaṉilaiyāṉa ā eṉpatu vā eṉpataṉ tiripu.
kuṇam, niccam eṉṉum iraṇṭum teṉcollē.  koḷḷutal = koṇṭiruttal, uṭaiyaṉāyiruttal.  koḷ - koḷkai = iyalpu. koḷ - kōḷ = taṉmai. koḷ - koṇ - (koṇam) - kuṇam = koṇṭataṉmai, taṉmai.
iccoṟku vaṭavar kāṭṭum mūlam krah (paṟṟu) eṉpatē.
nil - niṟṟal = nilaippu.
kuṇapattiraṉṟāḷ niṟṟalum vaṇaṅki  (cūṭā: 7: 76).
niṟṟal - niccal. o.nō: muṟam - muṟṟil - muccil.
niccalum viṇṇappañ ceyya  (tiv. tiruvāy.  (1:6:11)
niccal - nittal. nittal viḻāvaṇi  (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai). nil - niṟṟam. o.nō: vel -veṟṟam.
niṟṟam - niccam - nittam - nitya (va.)
tirukkuṟaḷiṟ collappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷellām tūya tamiḻc ceytikaḷē. āriyattaik kaṇṭittaṟkeṉṟē nūliyaṟ ṟiyavar eṅṅaṉam āriyac ceytikaḷait taḻuva muṭiyum? iyaṉṟa viṭamellām valintum nalintum āriya mūlaṅkāṭṭum parimēlaḻakarum, 
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal
eṉṉuṅ kuṟaṭ ciṟappuraiyil, iṟappa varuvaḻi iḷivantaṉa ceytāyiṉum uykaveṉṉum vaṭanūṉ muṟaimaiyai maṟuttu, uṭampiṉatu nilaiyiṉmai yaiyum māṉattiṉatu nilaiyuṭaimai yaiyun tūkki avai ceyyaṟka veṉpatām. eṉṟu varaintiruttal kāṇka.
ceyyuṭ ciṟappu:
tirukkuṟaḷpōṟ kuṟaḷveṇpāviṟkuc ciṟantanūl muṉṉu millai; piṉṉumillai.  ovvoru kuṟaḷum ovvoru vakaiyil oḷiviṭum maṇipōlvatām.
e-ṭu:
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.
maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkala naṉmakkaṭ pēṟu.
eṉpaṉa iṉṉōcai yuḷḷaṉa.
iyaṟṟalu mīṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
vakuttalum valla taracu
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ
uḻuvā rulakattārk kāṇi yaḵtāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu
irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.
eṉpaṉa poruṭ ciṟappuḷḷaṉa.
nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum
vittakark kallā laritu.
eṉpatu coṟcurukka muḷḷatu.
talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyi ṉiḻintak kaṭai.  (uvamai)
vēloṭu niṉṟā ṉiṭuveṉ ṟatupōluṅ
kōloṭu niṉṟā ṉiravu.  (uvamai) 
uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal  (uvamai)
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkuṅ
keṭunīrār kāmak kalaṉ.  (uruvakam)
nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkkiṉ
uyirkkiṟuti yāki viṭum  (piṟitumoḻital)
tīyiṉāṟ cuṭṭapu ṇuḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu  (vēṟṟumai)
naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar  (vañcakappukaḻcci)
kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉuñ collaṟka
muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col  (muraṇ)
neruna luḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum
perumai yuṭaittiv vulaku  (etirporuḷ)
kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu  (coṟporuṭ piṉvarunilai)
eṉpaṉa palvēṟu aṇiyuṭaiyaṉa.
kaṭaikkaḻakac ceyyuṭkaḷ allatu nūlkaḷ eṉṟu mutalil vaḻaṅkiyavai pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyumē. tiruvaḷḷuvar kaḻakappulavaraṉmaiyālum, avar nūl kaḻakattiluḷḷa pirāmaṇap pulavarāl oppuk koḷḷap peṟāmaiyāl araṅkēṟātirunta tiṉālum, atu kaḻaka nūlum kaḻaka maruviya nūlumallātu taṉiyākavēyiruntu vantatu. piṟkālattiṟ kaṭaikkaḻakaṅ kalaik kappaṭṭa piṉ, camaṇat tamiḻak kaḻakattait cērnta aṟanūlāci riyar cilar tam 
nūl kaṭkuk kaṭaikkaḻaka nūl nilaimai yūṭṭal vēṇṭi, kaḻakak kālattaṉavum piṟkālattaṉavumāṉa patiṉeṇ nūlkaḷai oru tokutiyākki, avaṟṟaip patiṉeṇ kīḻkkaṇak keṉṟum pattup pāṭṭaiyum eṭṭut tokaiyaiyum patiṉeṇ mēṟkaṇakkeṉṟum vaḻaṅkiṉatākat terikiṉṟatu.
tirukkuṟaḷ kaḻaka nūlaṉmaiyālum, ataṟku nāl nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṟpaṭṭa kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, iṉṉānāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu eṉṉum nāṉkē kaḻakakkālattaṉavāta lālum, ēṉaiyavellām vaccirananti 5ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil camaṇat tamiḻkkaḻakam niṟuviya piṉṉarē eḻuntavai yātalālum, avaṟṟuḷ ācārakkōvai tirukkuṟaṭku nērmāṟāka vaṭacollum āriyak koḷkaiyum mikuntiruppatuṭaṉ, iḻitaku nilaiyil tamiḻaraip pirāmaṇarkku aṭimaip paṭutti yiruppatālum, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉṉum tokutimuṟai mikattavaṟāṉateṉṟum, tirukkuṟaḷai atiṟ cērttatu atiṉum mikat tavaṟāṉateṉṟum aṟintukoḷka.
tirukkuṟaḷaik kaṭaikkaḻakak kālattu ammai vaṉappu nūleṉṟu koḷvatē takkatām.
10. pāyiraviḷakkam
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyira millatu paṉuva laṉṟē
māṭakkuc cittiramum mānakarkkuk kōpuramum
āṭamaittōḷ nallārk kaṇiyumpōl - nāṭimuṉ
aituraiyā niṉṟa aṇinturaiyai yennūṟkum
peyturaiyā vaittār peritu.
parupporuṭ ṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku
nuṇporuṭ ṭākiya nūliṉitu viḷaṅkum.
pāyiram potuvum ciṟappum eṉa iruvakaippaṭum.  ilakkaṇa nūṟku ivviraṇṭum vēṇṭum; ilakkiya nūṟkuc ciṟappoṉṟē pōtum. acciṟappum, piṟar āciriyaṉaiyum nūlaiyum ciṟappittuk kūṟuvatum āciriyaṉ nūṟporuḷaic curukkik kūṟuvatum eṉa iruvakaiyām. āciriyaṉ kūṟuvatu taṟciṟappuppāyiram eṉappaṭum.  atu kaṭavuḷvaḻuttoṭu kūṭiyum kūṭātum irukkum.
makkaḷellārum immaiyilum maṟumaiyilum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭumeṉpatē, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiyaṟṟiyataṉ nōkkam. illaṟattil immaikkum maṟumaikkum ēṟṟavāṟu eṅṅaṉam oḻuka vēṇṭumeṉpatu illaṟaviyalilum, iṟantapiṉ vīṭu peṟuvataṟku evvevvaṟaṅkaḷaiyum payiṟcikaḷaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu tuṟavaṟaviyalilum, ellārum tattam toḻilaic ceytu poruḷīṭṭi vāḻvataṟku aracaṉ eṅṅaṉam pātu kāppaḷikka vēṇṭumeṉpatu poruṭpālilum, kaṇavaṉum maṉaiviyum kāma viṉpattai eṅṅaṉam nukaravēṇṭu meṉpatu iṉpattup pālilum, kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam makkaḷellārum iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu vāḻtaṟku, mutaṟpaṭiyāka vēṇṭiya ētukkaḷ nāṉkeṉat tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. avai kaṭavuḷvaḻipāṭu, maḻaipeyal, tuṟaviyar uṟaivu, aṟavoḻukkam eṉpaṉa. ivaṟṟaiyē ātipakavaṉ vaḻuttu, vāṉciṟappu, nīttārperumai, aṟaṉvaliyuṟuttal eṉṉum pāyira vatikāraṅkaḷ nāṉkum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ātalāl, tirukkuṟaṭkup pāyiran tēvaiyillai yeṉpatum, atu iṭaic cerukaleṉpatum, ārāycciyillār kūṟṟēyeṉa aṟika.
pāyiram eṉṉum col, mutaṟkaṇ pōrmaṟavar pōrkkaḷattiṟ pakaivarai viḷittukkūṟum neṭumoḻiyeṉṉum maṟaviyal mukavuraiyaik kuṟittup piṉpu nūṉ mukavuraiyaik kuṟittatu.
payirtal = (ka) ūri vilaṅku paṟavaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu
aḻaittal. ceṅkāṟ palli taṉṟuṇai payirum (kuṟun. 16).
kaṭuvaṉ... mantiyaik kaiyiṭū up payirum  (puṟam.158)
pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payirum  (kuṟun. 79)
(2) makkaḷai aḻaittal.
nāṭṭiṟai payiruṅkālai muracam  (cilap.26:52)
payir - payiram - pāyiram = aḻaippu, pōrukkaḻaippu, pōruk kaḻaikkum mukavurai, mukavurai.
o.nō: akavutal = aḻaittal. akavu -ākavam = pōr.
maṟumaṉatta ṉallāta mānalatta vēntaṉ
uṟumaṉatta ṉāki yoḻukiṉ - ceṟumaṉattār
pāyiraṅ kūṟip paṭaitokkā leṉceypa
āyiraṅ kākkaikkōr kal.  (paḻamoḻi.246)
pāyiraṅ kūṟi eṉpataṟku vīrattiṟku vēṇṭum mukavuraikaḷ
colli eṉṟu paḻaiya vuraiyāciyar poruḷ varaintiruppatai nōkkuka.
11. nūṟpakuppu
tirukkuṟaḷ, pāl eṉṉum mupperum pirivukaḷaiyum, iyal eṉṉum eṇ ciṟu pirivukaḷaiyum, atikāram eṉṉum 133 uṭciṟu pirivukaḷaiyum uṭaiyatu.  ovvōr atikāramum pappattuk kuṟaḷkaḷaik koṇṭatu. āka, mottam 1330 kuṟaḷām.  pāyiramum ūḻum nūl muḻumaikkum potuvām.
atikārak kaṇakku
pāl 	iyal		atikārat tokai
aṟattuppāl	pāyiraviyal 	4	illaṟaviyal 		20
			tuṟavaṟaviyal     		13
			ūḻiyal          		1
poruṭpāl	araciyal 	25
			uṟuppiyal   		45
iṉpattuppāl 	kaḷaviyal 	7
			kaṟpiyal 		18
										mottam 		133
uṟuppiyal amaiccu (10), nāṭu (1), araṇ (1) poruḷ (kūḻ,1), paṭai (2), naṭpu (17), kuṭi (13) eṉa ēḻu pakutikaḷaiyum 45 ati kāraṅkaḷaiyum uṭaiyatu. naṭpiṟpakai yum (14) aṭaṅkiyuḷḷatu. 
araciya laiyain tamaicciya līrain
turainā ṭaraṇporu ḷovvoṉ -ṟuraicāl
paṭaiyiraṇṭu naṭpup patiṉēḻpaṉ mūṉṟu
kuṭiyeḻupāṉ ṟokkaporuṭ kūṟu.
eṉpatu tiruvaḷḷuvamālai.
12. parimēlaḻakar naccuk karuttukkaḷ
aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām.
oḻukkamāvatu antaṇar mutaliya varuṇattār tattamakku vitikkappaṭṭa piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu, avvavaṟṟiṟ kōtiya aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvātoḻukutal.
atutāṉ (aṟam) nālvakai nilaittāy varuṇantōṟum vēṟu pāṭuṭaimaiyiṉ, ciṟupāṉmaiyākiya acciṟappiyalpu kaḷoḻittu ...... kūṟappaṭṭatu  (uraippāyiram)
ivvāḻttu ēṟpuṭaik kaṭavuḷai yeṉavaṟika; eṉṉai? cattuva mutaliya kuṇaṅkaḷāṉ mūṉṟākiya uṟutipporuṭku, avaṟṟāṉ mūvarākiya mutaṟkaṭavuḷōṭu iyaipuṇṭākalāṉ.  ammūṉṟu poruḷaiyuṅ kūṟaluṟṟārkku ammūvaraiyum vāḻttutal muṟaimaiyākaliṉ, ivvāḻttu ammūvarkkum potuppaṭak kūṟiṉāreṉavuṇarka (kaṭavuḷ vāḻttu atikāra mukavurai).
tamiḻeḻuttiṟkēyaṉṟi vaṭaveḻuttiṟkum mutalātal nōkki eḻuttellā  meṉṟār. (1) tattuvamirupattaintiṉaiyun teritalāvatu,...... .cāṅkiya nūluḷōtiyavāṟṟāṉ ārāytal (27).
ēṉai mūvarāvār, ācāriyaṉiṭattiṉiṉ ṟōtutalum virataṅ kāttalumākiya piramacariya voḻukkattāṉum, illaiviṭṭu vaṉattiṉ kaṭṭīyoṭu ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻipaṭat tavañ ceyyumoḻuk kattāṉum, muṟṟattuṟanta yōkavoḻuk kattāṉumeṉa ivar. (41)
pitirarāvār paṭaippukkālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr
kaṭavuṭcāti: avarkkiṭam teṉṟicaiyātaliṉ, teṉpulattā reṉṟār.  (43)
putalvaraip peṟutal - aḵtāvatu, irupiṟappāḷar mūvarāṉum iyalpāka viṟukkappaṭūuṅ kaṭaṉ mūṉṟaṉuḷ, muṉivarkaṭaṉ kēḷviyāṉum, tēvarkaṭaṉ vēḷviyāṉum, teṉpulattār kaṭaṉ putalvaraip peṟutalāṉu mallatu iṟukkap paṭāmaiyiṉ, akkaṭaṉiṟuttaṟ poruṭṭu naṉmakkaḷaip peṟutal.  (makkaṭ pēṟṟatikāra mukavurai)
makkaḷeṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu  (41)
peṇṇiyalpāṟ ṟāṉāka vaṟiyāmaiyiṟ kēṭṭatā yeṉavuṅ kūṟiṉār  (46)

tīyacoṟkaḷāvaṉa.....................tUz¤â‰F uriyavallaṉavumām.  (139).
iṉi maṉu mutaliya aṟanūlkaḷāl potuvākak kūṟappaṭṭa illaṟaṅkaḷellām ivar tokuttukkūṟiya ivaṟṟuḷnḷa aṭaṅkum.  (240)
vētamum aṟamum anāti.  (543)
pacukkaḷ pālkuṉṟiyavaḻi aviyiṉmaiyāṉum, atu koṭuttaṟ kuriyār mantiraṅ kaṟpameṉpaṉa ōtāmaiyāṉum, vēḷvi naṭavātām; ākavē, vāṉam peyalollā teṉpatāyiṟṟu.  (560).
tēvarkkum acurarkkum amaiccup pūṇṭa viyāḻa veḷḷi kaḷatu tuṇivu tokuttup piṉ nūluṭaiyārkūṟiyavāṟukūṟukiṉṟamaiyiṉ,īṇṭuviṉaittūymaiyumuṭaṉkūṟiṉār. (660).
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum eṉṟār piṟarum.nakuṭaṉeṉ pāṉ intirapatam peṟṟuc celkiṉṟa kālattup peṟṟa kaḷippu mikutiyāṉ akattiyaṉ vekuḷvatōr piḻaiceya, ataṉāṟ cāpa meyti appatam iṭaiyē iḻantāṉeṉpataṉai yuṭkoṇṭu ivvāṟu kūṟiṉār.  (899).
peṇpālākkiyatu vaṭamoḻi muṟaimai paṟṟi.  (624)
viṉaivayattāṟ pañcapūta pariṇāmamākiya yākkaiyaip porunti niṉṟu atiṉ payaṉaṉupavittal ellā varuṇattārkku mottaliṟ piṟappokku meṉṟum ...... kūṟiṉār. (972).
vaṭanūlār aṅkameṉṟamaiyiṉ uṟup peṉṟār. (993)
kāmattuppāl - itu puṇarcci piriveṉa viruvakaippaṭum.  ēṉai iruttal, iraṅkal, ūṭa leṉpaṉavōveṉiṉ, ivar poruṭpākupāṭṭiṉai aṟam poruḷiṉpameṉa vaṭanūl vaḻakkup paṟṟi yōtutalāṉ, avvāṟē yavaṟṟaip piriviṉ kaṇaṭakkiṉāreṉka. iṉi, avai tammaiyē tamiḻ 
nūlkaḷōṭum poruntap puṇarcciyaik kaḷaveṉṟum  pirivaik kaṟpeṉṟum perumpāṉmai paṟṟi vakuttu, avaṟṟaic cuvai mikuti payappa ulaka naṭaiyōṭu oppu movvāmaiyu muṭaiyavākkik kūṟukiṉṟār.  (kāmattuppāl mukavurai).
īṇṭup piriviṉai vaṭanūṉmatam paṟṟic celavu āṟṟāmai vituppup pulaviyeṉa nālvakait tākkik kūṟiṉār.  avaṟṟuṭ celavu pirivāṟṟāmai yuḷḷum, āṟṟāmai paṭarmelintiraṅkaṉ mutal niṟaiyaḻita līṟāyavaṟṟuḷḷum, vituppu avarvayiṉ vitumpaṉ mutaṟ puṇarcci vitumpa līṟāyavaṟṟuḷḷum, pulavi neñcoṭu pulattaṉ mutal ūṭaluvakai yīṟāyavaṟṟuḷḷuṅ kaṇṭu koḷka. aḵtēl, vaṭanūlār ivaṟṟuṭaṉē cāpattiṉāṉāya nīkkattaiyuṅ 
kūṭṭip piriviṉai aivakait teṉṟārāleṉiṉ, aḵtu aṟamporuḷiṉpa meṉṉum payaṉkaḷuḷ oṉṟu paṟṟiya pirivaṉmaiyāṉum, muṉivarāṇai yāṉ orukālat tōrkuṟṟat tuḷatāvatallatu ulakiyalpāy vārāmaiyāṉum, īṇṭoḻikkap paṭṭateṉka. (kāmattuppāl muṭivurai).
ēṉaik karuttukkaḷai āṅkāṅku uraiyiṟ kāṇka.  (ti.ta.ma.)
tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟkaḷum collāṭciyum
ovvoru perunūlilum ōriru allatu orucila coṟkaḷaiyum collāṭciyaiyum ciṟappākak kāṇkiṉṟōm. tirukkuṟaḷi luḷḷa ciṟappuc coṟkaḷaiyum collāṭciyaiyum eṭuttuk kūṟuvatu itu.
nikaṇṭu eṉṉum vaṭacoṟ peyarāṟ kuṟikkappaṭum. uriccoṟ ṟokutikaḷum, uraiyāciriyaṉmār uraikaḷum, piṟa nūlkaḷi luḷḷa coṟkaḷai yellām tokuttum eṭuttum kūṟum iyalpuṭaiyaṉa vātaliṉ, tirukkuṟaṭ ciṟappuc colvarātaṉa veṉṟu vilakkappaṭṭavai.  av viruvakai yoḻinta ēṉaiya nūlkaḷum paṉuvalkaḷumē.
1. ciṟapput taṉiccoṟkaḷ.
kaḵcu = kāṟpalam
toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum  (1037)
kūḻ = celvam, poruḷ, poṉ.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.  (381)
kūḻuṅ kuṭiyu moruṅkiḻakkuṅ kōlkōṭic
cūḻātu ceyyu maracu  (554)
uṇavaik kuṟikkum kūḻ eṉṉuñ col kuḻai eṉṉum mutaṉilait tiripātalālum, uṇavu eṉṉuñ coṟkuc celvam eṉṉum poruḷiṉmai yālum,
palvakai yuṇavum payirum poṉṉum
koḷpa mātō kūḻeṉ kiḷavi
eṉṟu tivākaraṅ kūṟavatālum, celvattaik kuṟikkum col uṇavup peyariṉ vēṟu eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.  iṉi kuḻaivāṉa (ductile) tātu (ulōkam) poṉ eṉṟumām: allatu iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaic celvam uṇavē eṉiṉum okkum.
koṭkutal = veḷippaṭutal.
kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai yiṭaikoṭkiṉ
eṟṟā viḻuman tarum  (663)
tavveṉal = tāḻtal, curuṅkutal.
kavvaiyāṟ kavvitu kāmam atuviṉṟēl
tavveṉṉun taṉmai yiḻantu  (1144)
ōcai vakaiyaik kuṟikkum tav eṉṉum kuṟippuccol vēṟu.  ātalāl, tavveṉṉum eṉpatu kuṟippu moḻi:
 nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
tavveṉ ṟacaiit tāḻtuḷi maṟaippa
eṉpuḻiyum atu,eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvatu poruntātu.  tavval eṉṉum peyar irutiṇaiyilum iḷamai kuṟittalālum, tavvutal eṉṉum viṉaikkuk kuṟaital, kuvital, tavaṟutal, keṭutal eṉṉum poruḷkaḷiruttalālum, nellai vaṭṭattil oru pāṭattil tāḻvāyirukkum māṇavaṉai ap pāṭattil tavvaleṉṟu kūṟum vaḻakkuṇmaiyālum, tav eṉpatai iṅku oru viṉaip paṇpuk kuṟippeṉṟu koḷvatē poruttamām.
tōl = paḻamaiyāṉa pukaḻ, perumai, tol - tōl, toṉmai = paḻaimai. 
tolvaravun tōluṅ keṭukkun tokaiyāka 
nalkura veṉṉum nacai.  (1043)
iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar  (1494)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā oru vakai vaṉappiṉ  (kāviyattiṉ) ilakkaṇattaik kūṟuvatāl, ataṉoṭu tirukkuṟaṭ collait toṭarpu paṭuttutal tavaṟām.
mukaṭi = mūtēvi (cēṭṭai).
maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ  (617)
ati = miku, mika.
matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai  (636)
atiyeṉpatu vaṭacolluḷ mikutip poruḷatōriṭaic col: atu tirintu nuṭpameṉpataṉōṭu tokkatu eṉṟār parimēlaḻakar. mikutip poruḷ tarum vaṭamoḻi muṉṉoṭṭu (upacarkkam - (Prefix) ati, adhi eṉṟu iru vaṭivi liruppa taṉālum, mikutalaik kuṟikkum atikarittal eṉṉum viṉaiccol vaṭamoḻi yiliṉmaiyālum, atikam eṉpataṟ kiṉamāṉa ataṉam (ati +aṉam) eṉṉum toḻiṟpeyar tamiḻilēyēyiruttalāṉum, atikaṉ eṉṉum tamiḻac ciṟṟaracar kuṭippeyar mikkōṉ allatu periyōṉ eṉṟu poruḷ koṇṭirukka lāmātalāṉum, ati eṉpataip perumpālum otta atai eṉṉum tamiḻ viṉaiccol vīṅkutal (paruttal), mikutal eṉṉum poruḷ tarutalāṉum, ati eṉṉum col orukāl oru vaḻakkaṟṟa paḻantamiḻ viṉaiyāyirukkumō eṉṉum aiyam nikaḻkiṉṟatu.
iṉi,atiṉuṭpam eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, mēṟkūṟiya nūṟ kalviyōṭu kūṭa nuṇṇitākiya matiyiṉaiyum uṭaiyārkku, ataṉiṉum nuṇṇiyavāy māṟṟārā leṇṇappaṭṭu etirniṟkum viṉaikaḷ yāvuḷa? eṉṉum maṇakkuṭavar urai, colvakai yilum poruḷ vakaiyilum parimēḻakaruraiyiṉuñ cālac ciṟantatām.  ip poruḷil ati eṉṉum muṉṉoṭṭiṟkē iṭamillai.  parimēlaḻakar oru teṉcollai vaṭacollākku vāṉ vēṇṭi, iṉi, atiṉuṭpameṉṟu pāṭamōti, ataṉi ṉuṭpam yāveṉṟuraippārumuḷar. avar cūḻccikkiṉamāy muṉ cuṭṭappaṭuva toṉṟillāmaiyum, cuṭṭup peyar aintā murupēṟṟavaḻi avvāṟu nillāmaiyu maṟintilar. eṉṟu maṇakkuṭava ruraiyai maṟuttiruppatu, avaraiyun tākkutal kāṇka.
2. ciṟapput toṭarc coṟkaḷ
acaiyiyal = nuṭaṅkiya iyalpiṉaiyuṭaiyāḷ. itu aṉmoḻit tokaiyāyiṉum ariyaamaippuṭaiyatu.
acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭōr ēeryā ṉōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum  (1098)
aṟaṉkaṭai = karicu (pāvam)
aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril  (142)
uyirnilai = uṭampu.
uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu  (255)
kaḷvārkkut taḷḷu muyirnilai kaḷḷārkkut
taḷḷātu puttē ḷulaku  (290)
ūruṇi = ūrār kuṭikkavō kuḷikkavō utavum kuḷam.  itu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku. mutaṟ kālattil itu kuṭinīr nilaiyaiyē kuṟittiruttal vēṇṭum.
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakalām
pēraṟi vāḷaṉ tiru  (215)
kuṟiyetirppai = kaimmāṟu tarutal.
vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellāṅ
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu  (221)
tolvaravu = toṉṟutoṭṭu varum kuṭip paṇpu
tolvaravun tōluṅ keṭukkun tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai  (1043)
malarmicai yēkiṉāṉ = kaṭavuḷ
aṭiyār neñcattāmaraiyiṉ kaṇ amarntavaṉ
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār  (3)
vālaṟivaṉ = kaṭavuḷ (tūya aṟiviṉai yuṭaiyavaṉ)
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻā ar eṉiṉ  (2)
vāḻkkaittuṇai = maṉaivi.
itu illaṟaviyalil 2ām atikārat talaippu, vāḻkkaip paṭutal (maṉaiviyātal) eṉṉum pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
3. ciṟappuc colvaṭivam
aṟi = aṟivu.
iḵtu mutaṉilait toḻiṟpeyar.
aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉu muṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ  (638)
oppāri = oppu, uvamai.
makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til  (1071)
iḻaviṟkaḻum oppāriyaiyum oppeṉpar. 
oruvantam = orutalai. talai = antam.
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvanta mollaik keṭum  (583)
ākka miḻantēmeṉ ṟallāvā rūkkam
oruvantaṅ kaittuṭai yār  (593)
keṭu = kēṭu (vaṟumai)
ituvum mutaṉilait toḻiṟpeyar.
keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka 
naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ tāḻvu  (117)
pīḻi = pīṭi. pīḻittal= tuṉpuṟuttal. piḷ - pīḷ - pīḻ -pīḻi.
piṭuṅkal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkuñ ceyta laritu  (843)
naṉaviṉāṉ nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāṉ
eṉṉemmaip pīḻip patu  (1217)
muyaṟṟu = muyaṟci. 
muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum  (616)
varaṉ = param (mēlulakam).
puram - param - varam - varaṉ. puram = mēliṭam.
kōpuram = aracaṉirukkum uyarnta iṭam
purai yuyar pākum  (tol.785)
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu (24)
4.  ciṟappup poruḷāṭci
iṭam = celvam. iṭam - iṭaṉ.
iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē yiṭamillāk
kālu miravollāc cālpu  (1064)
iṭaṉil paruvattu moppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar  (218)
eṉpu = uṭampu. itu ciṉaiyākupeyar
aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
eṉpu muriyar piṟarkku  (72)
aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu  (73) 
kuṭaṅkar = kuṭil
uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu  (890)
kutittal = tāṇṭutal, kaṭattal, mēṟ koḷḷutal, vellutal.
kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭu nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku  (269)
cimiḻttal = valaiyuḷ akappaṭuttutal.
tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu  (274)
māṭu = celvam.
itu oru paḻaiya poṟkācaik kuṟitta māṭai eṉṉum colliṉ tiripākak karutappaṭukiṉṟatu. māḻai = poṉ, poṟkaṭṭi, māḻai - māṭai- māṣa (vaṭacol).
paṇṭaik kālattil ulakameṅkum kālnaṭaiyē celvamākak karutappaṭṭatiṉāl, māṭu eṉṉum vilaṅkup peyarē celvam eṉṉum poruḷait taḻuviṟṟeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
o.nō:
ïy¤Ô‹ (L.): pecu (=cattle)-pecunia (=money)-
āṅkilam (nu): pecuniary = consisting of money.
L. caput (=head)-capitalis -E. capital -cattle-chattel=movalle possessions.
kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai.  (400)
maiyāttal = mayaṅkutal.
malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu  (1112)
nākarikam = paṇpāṭu.
ic collai ip poruḷilēyē tiruvaḷḷuvar āṇṭiruk kiṉṟār. kaṇṇōṭṭam oru paṇpāṭṭiyal yeṉpatai yaṟika.  nākarikam eṉṉuñ coṟkuk kaṇṇōṭṭam eṉpatu nērp poruḷaṉṟu.  (tiruvaḷḷuvar niṉaivu malar.)
tirukkuṟaṭ potukkūṟukaḷ
pāyirattil vāṉciṟappu, aṟattuppālil illaṟaviyal, poruṭpāvil araciyaloḻinta pakutikaḷ, iṉpattuppāliṟ cila kaṟpiyalatikāraṅkaḷ ākiyavai ellārkkum potuvām.
tirukkuṟaḷ araciyal
ikkālattaraciyal aracuḷḷa oru nāṭṭai State mutalākavum āḷnilam Territory, kuṭikaḷ Population aracu Government,nfh‹ik Sovereignty, oṟṟumai Unity eṉṉum aintaiyum ciṉaiyākavum koṇṭuḷḷatu. akkālat taraciyalō aracaṉaiyē mutalākavum, kuṭi poruḷ (kūḻ) paṭai, araṇ, amaiccu, naṭpu eṉṉum āṟaiyum ciṉaiyākavuṅ koṇṭiruntatu. āḷnilam kuṭiyuḷ aṭakkappaṭṭatu. ceṅkōlō koṭuṅkōlō ōccum amaiccuk kōvaracē aṟṟaiyaracu vakaiyām.
ceṅkōlaracaṉ, amaiccaṉ paṭaittalaivaṉ tūtaṉ oṟṟaṉ ākiyōrai aṟamporuḷiṉpa vuyiraccameṉṉum nālvakait tērtiṟaṅkaḷāl tērnteṭuttu, nāṭṭuvaḷattaiyum varuvāyaiyum perukki vanta poruḷkaḷai aṟam poruḷiṉ paṅkaṭkuc celaviṭṭu, ciṟanta paṭaiyaraṇ amaittu, kāṭcik keḷiyaṉāyk kaṭuñcollaṉallaṉāy naṭunilaiyākak kuṟṟavāḷiyait taṇṭittu muṟaiceytu, ciṟṟiṉañcērātu periyārait tuṇaikkoṇṭu cuṟṟantaḻuvi naṭpiṟ piḻaipoṟuttu, nālvakai āmpuṭaikaḷaik kaiyāṇṭu piṟavaracaroṭu paḻaki, pētaip peṇvaḻic cellātu potumakaḷiroṭu kūṭātu, kaḷḷuṇṇātu, cūtāṭātu, aḷavaṟintuṇṭu nōyvarāmaṟ kāttu, taḷarnta kuṭikaḷaik kaitūkkic ciṟanta amaiccarkkum paṭaittalaivarkkum peruñciṟappuc ceytu, aivakait tuṉpamum varāmal aṉpākak kuṭikaḷaik kāttal vēṇṭumeṉpatē tirukkuṟaḷ araciyalām.
iṟṟai yaracu elvevvakaiyāyiruppiṉum, ceṅkōṉmai yaip poṟutta maṭṭil tirukkuṟaḷmuṟaiyē ellāvaṟṟiṟkum ēṟpatām.
iṉi, naṭpu eṉpatu puṟattuṟuppāyiṉum, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttiyavāṟē iṉṟum atu vallaracu kaṭkum iṉṟiyamai yātatāyiruppatai, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷum iraciyāvum ēṉai nāṭukaḷait tamvayappaṭuttu vataṟku ellā muyaṟcikaḷum iṭaiviṭātu ceytuvarutalāl aṟika.
tirukkuṟaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa tol (purāṇak) kataikaḷ
arukaṉ pūmēl naṭantatu.
vēntaṉ (intiraṉ) muṉivaṉatu āṟṟalukkuc cāṉṟāṉatu.
tirumāl mūvulakum īraṭiyā laḷantatu(?)
tirukkuṟaḷiṉ taṉṉēriṉmai
ellā nāṭṭārkkum ekkālattiṟkum ēṟṟavāṟu, illaṟa vāḻkkaiyum ceṅkōlāṭciyum eṭuttuk kūṟavatu tirukkuṟaḷ oṉṟē. nālvētamum pāratamum maṉutaruma cāttiramum tirukkuṟaṭku oppākumeṉṟu tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuṭkaḷ kūṟuvatu avaṟṟaip pāṭiyavariṉ aṟiyāmai, aṭimaittaṉam, oppu nōkkun tiṟamiṉmai ākiyavaṟṟaiyē oruṅkē kāṭṭum.
iṉi, ikkālattum, āriyarun tamiḻarumāṉa palar pakavaṟkītaiyait tirukkuṟaṭku oppākak kūṟat tuṇikiṉṟaṉar.
kaṇṇapirāṉ aruccuṉaṉukku aṟivuṟuttiyatellām, pōrk kaḷattiṟ porumaṟavaṉ pakaippaṭaiyiluḷḷa uṟaviṉarai nōkkātu ūkkamākap porutu taṉ kaṭamaiyaic  cevvaṉē niṟaivēṟṟavēṇṭumeṉpatē. itaip piṟkālattu āriya iṉa veṟiyaṉoruvaṉ peritum payaṉpaṭuttikkoṇṭu, pirāmaṇaṉ cattiriyaṉ vaiciyaṉ cūttiraṉ eṉṉum nāl varaṇattaiyum iṟaivaṉē paṭaittāṉeṉṉum naccuk karuttai, atiṟ cūḻcciyākap pukuttiyirukkiṉṟāṉ.
nālvaruṇam iṟaivaṉ paṭaippaṉmaikkuc cāṉṟukaḷ
(1)	mutaṟkāla anākarika māntar vakuppu vēṟupāṭiṉṟiyē yiruntamai.
(2)	iyaṟkaiyāṉa vakuppuvēṟupāṭu niṟattālaṉṟit toḻilā lēyē oru nāṭṭil ēṟpaṭṭuḷḷamai.
(3) 	toḻilukkup piṟappoṭu toṭarpiṉmai.
(4)	toḻil viruppappaṭiyum tiṟamaippaṭiyum māṟṟak kūṭiyatā yiruttal.
(5)	kalvi orē kulattiṟkuc ciṟappurimaiyākātu ellā vakup pārkkum potuvāyiruttal.
(6)	āriya nālvaraṇap pakuppu ulakil pirāmaṇaruḷḷa intiyāvil maṭṭu miruttal.
(7)	āriya nālvaraṇattiṟku mūlamāṉa (antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum) tamiḻa nāṟpāṟ pakupput toḻilaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntamai.
(8)	aṟivu vaḷarcciyiṉāl nālvaraṇap pakuppup paṭippaṭiyākac citaiyuṇṭu varutal.
iṅṅaṉamiruppatāl, kaṇṇapirāṉ kaṭavuḷiṉ tōṟṟaravāyiṉ (avatāra māyiṉ), nāṉē nālvaraṇattaiyum paṭaittēṉeṉṟu kūṟiyirukka muṭiyātu; kūṟiyiruppiṉ kaṭavuḷiṉ tōṟṟaravā yiruntirukka muṭiyātu.
pakavaṟkītai patiṉeṇṇatikāraṅkaḷaiyum eḻunūṟu colavaṅ kaḷaiyum (culōkaṅkaḷaiyum) uṭaiyatu. itilaṭaṅkiyuḷḷa virivāṉa ceytiyai oru meypporuḷiyal mānāṭṭuttalaivar kūṭac colliyirukka muṭiyātu.  oru māperum  pōrkkaḷattil irutiṟattum nālvakaip paṭaikaḷum aṇiyamākip pōrukku muṉaintu niṟkum vēḷaiyil, ittakaiya ōtuvam (upatēcam) orupakkap paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil naṭaipeṟṟateṉiṉ atai nampupavaṉ paramārttakuru māṇavaṉākavē yiruttal vēṇṭum.
mēlum, aruccuṉaṉukkum kaṇṇapirāṉukkum iṭaiyē naṭai peṟṟa urai yāṭṭaic cañcayaṉ kēṭṭut tirutarāṭṭiraṉukku avvappōtu aṟivittā ṉeṉṟiruppatu, ikkālattu oli perukkiyum (Microphone) urattolippāṉkaḷum 
(Loudspeakers) niṟainta mānāṭṭuc coṟpoḻivoṉṟai, avaikkōṭi yiluḷḷa oruvaṉ kēṭṭu arukiluḷḷa kuṭuṭṭuc ceviṭaṉukku eṭuttuc colvatu pōṉṟē irukkiṉṟatu.
tamiḻakattu iruperumataṅkaḷuḷ mūttatāṉa civaṉiyam (caivam) kaṇṇapirāṉiṉ tōṟṟaravut taṉmaiyai oppukkoḷḷavu millai.
pakavaṟkītaiyiṉ ceyti amaippu naṭai mutaliyavaṟṟai nōkkiṉ, kārpu (Garbe) kūṟiyuḷḷavāṟu, annūl ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟik ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭil 
virivupaṭuttap peṟṟateṉṟu koḷvatē poruttamām. aṉṟi, ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyateṉak koḷvārum, ataṉpiṉ mēṉmēlum virivum tiruttamum peṟṟu vantuḷḷamaiyai maṟukka muṭiyātu.  ki.mu.10ām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta oru pōriṉ ciṟu nikaḻcciyaip piṟkālattup pirāmaṇaṉoruvaṉ payaṉpaṭuttikkoṇṭu, nālvaraṇattai nilaināṭṭa oru perumuyaṟci ceytuḷḷāṉ eṉpatē uṇmaiyāṉa ceytiyām.  pakavaṟkītaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa oḻukkaneṟikaḷum meypporuḷ viḷakkaṅkaḷum, iṟantupaṭṭa tamiḻ ōttukkaḷiṉiṉṟu eṭut tāṇṭavaiyē eṉa aṟika.   (ti.ta.ma.)
tirukkōvilkaḷil tamiḻc coṟkaḷ
tēvatāṉam 	- 	tēvakam,tirukkōvil
uṟcavaṅkaḷ 	- 	tiruviḻākkaḷ, viḻākkaḷ
nirvāka atikāri 	- 	ceyal aluvalar, āḷviṉaiñar,
		karumattalaivar
karppakirakam 	-	karuvaṟai, uṇṇāḻikai
pūrtti 	-	niṟaivu
ālaya nirvākikaḷ	-	kōvil karumat talaivarkaḷ
pacali	-	payirāṇṭu
pañcāṅkam	-	aintiṟam
piratōṣam 	-	macaṇṭai
amāvācai	-	kāruvā
kārttikai	-	āral, aṟumīṉ
ṣaṣṭi	-	aṟami
vacantōṟcavam	-	iḷavēṉil viḻā
mituṉa lakṉam 	-	āṭavaiyōrai
cittirā 
paurṇami 	-	mēḻa matiyam, mēḻa veḷḷuvā
akṉi nakṣattiram 
ārampam 	-	kattarit tuvakkam, erināḷ toṭakkam
cītakumpam 	- 	kuḷir kumpam, taṇkuṭam
naṭarājar 
apiṣēkam 	-	naṭavaracu tirumuḻukku, āṭalaracu 
			tirumuḻukku
cuvāmi tīrttam 	- 	iṟai tūnīr
vacantōṟcavatvaja	-	iḷavēṉil viḻāk
ārōhaṇam 	-	koṭiyēṟṟam
srī tēvacēṉā 
ammaṉ 
tirukkalyāṇam	-	tirutteyvayāṉai tirumaṇam
viruccika lakṉam 	- 	naḷiyōrai
srīvaḷḷi 	- 	tiruvaḷḷi
ratārōhaṇam 	- 	tēr ēṟṟam
tvajaavarōhaṇam 	- 	koṭi iṟakkam
kumpāpiṣēkam	-	kuṭamuḻukku
varuṣāpiṣēkam	-	āṭṭait tirumuḻukku
aṉṉāpiṣēkam 	-	cōṟṟut tirumuḻukku
lakṣārccaṉai
ārampam 	-	ilakka vaḻipāṭṭut toṭakkam
caṉi pratōṣam	- 	kāri macaṇṭai
kaṉṉimār pūjai 	-	kaṉṉimār pūcai
mahāpiṣēkam 	- 	perumuḻukku
vināyaka caturtti 	- 	mūtta piḷḷaiyār nalami
pōtāyaṉa mahāḷaya 
amāvācai 	- 	pōtāyaṉa mūtiraik kāruvā
kētarakauri
viratam 	- 	malaimakaḷ nōṉpu
navarāttiri 
ārampam 	- 	toḷḷiravut toṭakkam
caravati pūjai 	- 	kalaimakaḷ pūcai, nāmakaḷ vaḻipāṭu
āyuta pūjai 	- 	karuvip pūcai
nāka caturttaci 
nāṉam 	- 	nākanalamik kuḷippu
cūracamhāra 
uṟcavak kāppuk
kaṭṭu 	- 	cūrtaṭi viḻā kāppukkaṭṭu
kanta ṣaṣṭi 	- 	kantar aṟami
tirukkalyāṇam 	- 	tirumaṇam
tirukkārttikai 
uṟcavakkāppuk 
kaṭṭu 	- 	tiruāral viḻāk kāppukkaṭṭu
paraṇitīpam 	- 	mukkūṭṭu viḷakku
pōtāyaṉa 
amāvācai 	- 	pōtāyaṉak kāruvā
cupramaṇya ṣaṣṭi	-	muruka aṟami
campā ṣaṣṭi 	- 	campā aṟami
taṉurpūjai 
ārampam 	- 	cilaippūcait toṭakkam
naṭarājar āruttarā 
apiṣēkam 	- 	ampalavāṇar mūtirait tirumuḻukku
pōkip paṇṭikai	-	vēntaṉ tirunāḷ
iravu taṉur pūcai 
pūrtti 	- 	iravu cilaip pūcai niṟaivu
caṅkarānti 	- 	poṅkal paṇṭikai
kirāmacānti 	- 	ūrc camanti
tvajaārōhaṇam 	-	koṭi ēṟṟam
mēṣa lakṉam 	- 	mēḻa ōrai
mukūrttam 	- 	muḻuttam
makācivarāttiri 	- 	civaṉār pēriravu
uṟcava tvaja 
ārōhaṇam 	- 	viḻākkoṭi ēṟṟam
riṣapa lakṉam 	- 	viṭaiyōrai
yukāti paṇṭikai 	- 	teluṅku āṇṭup piṟappu
cātāraṇa varuṣap 
piṟappu 	- 	nāṟpāṉālām āṇṭup piṟappu
srīvaiṣṇava 
ēkātaci 	- 	tirumāliyap patiṉoramai
caitrōṟcavam 
kirāmacānti 	- 	mēḻaviḻā ūrccamanti
tuvajārōhaṇam	 - 	koṭi ēṟṟam
carva ēkātaci 	- 	aṉaittup patiṉoramai
citrāpaurṇami 	- 	mēḻamatiyam
carvacamayaṉa ēkātaci 	-	aṉaittuppaḷḷip patiṉoramai
pāñcarātra srī 	-	pāñcarāttirak kaṇṇaṉ piṟapput 
kaṇṇapirāṉ 		tirunāḷ
jayanti 		
navarāttiri pūjai 
ārampam 	- 	toḷḷiravup pūcait toṭakkam
vijayatacami 	- 	veṟṟip patami
uttāṉa ēkātaci 	- 	āral veṇpakkap patiṉoramai
viṣṇutīpam 	- 	tirumāl viḷakku
paramapata corkka
vācal tiṟappu 	- 	paramapata uvaṇai vāyil tiṟappu
kajēntira mōṣam	-	vēḻavēnta vīṭu
jallikkaṭṭu 	- 	callikkaṭṭu
carvapīṣva ēkātaci	-	aṉaittu vīṭumap patiṉoramai
pirammōṟcava 
kirāmacānti 	- 	peruviḻā ūrccamanti
pārivēṭṭai 	- 	parivēṭṭai
pēṣkār, maṇiyam, 
kāriyatar 	-	ceyalpaṇiyar, peruṅkēḷvi, maṇiyam, 	
karumat talaivar
mūlatāṉam 	- 	karuiṭam, mūlattāvu
canniti 	- 	tirumuṉ
pirakāram 	- 	tiruccuṟṟu
yātrikar 	- 	tiruvaḻippōkkar
upanayaṉam 	- 	pūṇūl caṭaṅku
pañcāmirta 
apiṣēkam 	- 	aiyamutat tirumuḻukku
tīrtta apiṣēkam 	- 	tiruppuṉalāṭṭu
pāl apiṣēkam 	- 	pāl muḻukku
aṣṭōttara 
arccaṉai 	- 	nūṟṟeṭṭu vaḻipāṭu
cakaranāmam 	- 	āyirap peyar
kaupīṉam 	- 	nīrccīlai, kuḷicīlai, tāyccīlai
tīpārātaṉai 	- 	viḷakku vaḻipāṭu
rājaalaṅkāram 	- 	aracakkōlam, aracappuṉaivu
naivēttiyam 	- 	kāṇikkai, paṭaippu
cāyaraṭcai 	- 	mālaippūcai
arccakar 	- 	vaḻipāṭṭācāṉ
taricaṉam 	- 	kāṇpu, kāṭci
piracātam 	- 	aruṭkoṭai, tiruccōṟu
tirukkōvai
tirucciṟampalak kōvai piṟa kōvaikaḷ pōṉṟē akapporuṭ kōvaiyākat tōṉṟiṉum akanōkkil paḻutta ātaṉaiyum (āṉmāvaiyum) ataṟkup pēriṉpam tarum iṟaivaṉaiyum muṟaiyē kiḷavittalaivaṉ talaiviyarākak koṇṭa uruvaka nāṭakamē (Allegory).  (ta. i.va:77)
tiruttakkal
teṉṉāṭṭil yārēṉum oruvar ilakkaṇa vaḻuppaṭap pēciyatai vēṟoruvar tiruttiṉāl tiruttappaṭṭavar tiruttiyavarai ivar tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavar eṉṟu nakaiyāṭuvatu vaḻakkam. itaṉāl, paṇṭait tamiḻakattil centamiḻ vaḻaṅkum ellai kuṟikkak kalnaṭṭappaṭṭirunta teṉpatum teṟkē cellac cellat tamiḻ ciṟantirunta teṉpatum veḷiyākum.  (col.27).
tirunāṉ maṟai ārāycci
civaṉiyam māliyam eṉṉum iru tamiḻa mataṅkaḷiṉiṉṟum āriyak kūṟukaḷai nīkkum muyaṟci, tiruvaḷḷuvar kālattiṉiṉṟu toṭarntu varukiṉṟatu.
pallavapuram tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiruvācakap pōṟṟit tiru vakavalukkut tāṅkaḷ varainta virivuraiyil, mūvā nāṉmaṟai mutalvā pōṟṟi eṉṉum aṭiyiluḷḷa mūvā nāṉmaṟai eṉṉun toṭarccol, tolkāppiyam, iṟaiyaṉārakap poruḷ, tirukkuṟaḷ, tēvāram, civañāṉa pōtam eṉṉum nūlkaḷaik kuṟikkumeṉṟum, vaṭamoḻi nāṉku vētaṅkaḷaik kuṟikkāteṉṟum, kūṟiṉārkaḷ. atait tirucci mā. cāmpacivap piḷḷai etirttu oru maṟuppurai veḷiyiṭṭār.
ataṉpiṉ, pērā. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai centamiḻc celvi mutaṟ cilampil,tiru nāṉmaṟai viḷakkam eṉṉum talaippil, nāṉmaṟai eṉpaṉa tamiḻ nūlkaḷē yeṉṟu oru toṭar kaṭṭurai veḷiyiṭu vittār.  ataṉ karuttu:
civaperumāṉ, nam tamiḻnāṭṭil, oru kallāla marattiṉ kīḻt tamiḻmakkaḷ nālvarkku aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum uṟutip poruḷ nāṉkiṉaiyum uṇarttiṉār.  at tamiḻaṟiñar, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nāṉmaṟai nūlkaḷaiyum, avaṟṟiṟkut tuṇaiyāka aṟuvakai uṟuppu nūlkaḷaiyum, iyaṟṟiṉar.  avai talaikkaḻakak kālattuk kaṭal kōḷil, kaḻaka nūlkaḷuṭaṉ aḻintu pōyiṉa.  nam civaṉiyak kuravar karuttum ituvē. - eṉpatēyām.
itaiyum cāmpacivap piḷḷai maṟuttu, tiru nāṉmaṟai viḷakka ārāyccieṉṉum 236 pakka etir nūloṉṟu veḷiyiṭṭār.  annūṟku, avar karuttiṟkiṇaṅkip pala pirāmaṇa aṟiñarum, nellaic citampara rāmaliṅkam piḷḷai, taccanallur ilakkumaṇap pōṟṟi aiyā, ampācamuttiram kāntimati nātappiḷḷai, tirucci ā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, uṟantaip pulavar periyacāmip piḷḷai, kōvai (C.K)R¥ãukÂa mutaliyār, tañcai arāva āṇṭakai (rāv pahatūr) (K.S) cīnivācap piḷḷai, cīkāḻip pulavar muttut tāṇṭa varāyap piḷḷai, uyir nūlāciriyar pa.mu. cōmacuntarampiḷḷai, ca.catācivamutaliyār, yāḻppāṇam civapātacuntaram piḷḷai, kailāca piḷḷai, vaittiya liṅkam piḷḷai, aruḷampalam, āṟumukam piḷḷai, kaṇēca paṇṭitar, cuvāmināta paṇṭitar ākiya tamiḻa aṟiñarum, naṉ matippuraiyum pārāṭṭuraiyum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
nālvētam allatu nāṉmaṟai, āṟaṅkam, ākamam eṉpaṉa āriya nūlkaḷē eṉpatum, tirukkuṟaḷ tavira itupōtuḷḷa maṟṟaip paṇṭai nūlkaḷilellām antaṇar eṉpatu pirāmaṇaraiyē kuṟikkum eṉpatum, cariyē.  āyiṉ, āriyac cār pāṉa iṟṟaip paṇṭai nūlka ḷellām, āriyar teṉṉāṭu vantu tammai nilat tēvareṉṟum tam moḻiyait tēva moḻi yeṉṟum colli ēmāṟṟi, tam mēpāṭṭai nāṭṭi matattai yum varalāṟṟaiyum tiritta piṉṉarē iyaṟṟap paṭṭavaiyāta lāl, avaṟṟai mutaṉūlkaḷeṉa mayaṅki, avaṟṟiṟkumuṉ tamiḻ nūlkaḷ iruntatillai yeṉṟu koḷvatu, varalāṟ ṟaṟivum moḻi yārāycciyum iṉmaiyāl nērnta viḷaivām.  ivviraṇṭum pōtiya aḷavu iṉmaiyālēyē, āriya ēmāṟṟai yum ataṉāl tamiḻar aṭaintu varum peruṅ kēṭṭaiyum kaṇṭa aṭikaḷum pērāciriyarum, iṉanala naṉṉōkkamākavē, nāṉmaṟai tamiḻark kuriyavaiyallaveṉṟum, iṟantupaṭṭa tamiḻ nūlkaḷeṉṟum,  kūṟalāyiṉar.
tirumantiram āriyam tamiḻakattil vērūṉṟiya 6-ām nūṟṟāṇṭu nūlātalāl,
māriyuṅ kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉ
ṟēriyu niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālattu
vāriya muntami ḻummuṭa ṉēcollik
kārikai yārkkuṅ karuṇaicey tāṉē
aviḻkkiṉṟa vāṟum atukiṭṭu māṟum
cimiṭṭalaip paṭṭuyir pōkiṉṟa vāṟum
tamiḻccol vaṭacol leṉumiv viraṇṭum 
uṇarttu mavaṉai yuṇaralu māmē
antaṇa rāvōr aṟutoḻil pūṇṭuḷōr
centaḻa lōmpimup pōtu niyamañcey
tantava naṟkaru mattuniṉ ṟāṅkiṭṭuc
cantiyu mōtic caṭaṅkaṟup pārkaḷē
peruneṟi yāṉa piraṇava mōrntu
kuruneṟi yālurai kūṭināl vētat 
tiruneṟi yāṉa tirukai yiruttic
corūpama tāṉōr tukaḷilpārp pārē.
eṉpavaṟṟaik kaṇēca paṇṭitarum,
civamām parattiṉiṟ catti catācivam
uvamā makēca ruruttira tēvar
tavamāl piramīcar tammiṟṟām peṟṟa
navavā kamameṅkaḷ nantipeṟ ṟāṉē.
eṉpataic cuvāmināta paṇṭitarum, tiruvācakam tēvāram mutaliya piṟa paṉuvaṟ ceyyuṭkaḷaip piṟarum, tam koḷkaikkuc cāṉṟu kāṭṭip payaṉillai.
mūlaṉ urai ceyta mūvā yirantamiḻ eṉṟu ciṟappuppāyiram kūṟuvatāl, tirumantira maṇṭilaṅkaḷ (viruttaṅkaḷ) mottam mūvāyiramē.  vē.vicuvanātap piḷḷai patippil 3047 mantiraṅkaḷ uḷḷaṉa. cai.ci.nū.pa.kaḻakap patippil mūvāyiramē uḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ, aviḻkkiṉṟa vāṟum, antaṇa rāvōr eṉṉumiraṇṭum iṭam peṟavillai. avai iṭaic cerukal pōlum!
vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākar ... ...
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar... ... ... ...
eṉṉum civañāṉa muṉivar kūṟṟukkaḷ ikkālattiṟ kēṟkā.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ 
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
eṉṟu pāṭiṉār, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟutiyiṟ pāṇṭi nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntu, tamiḻai muṟṟak kaṟṟu, varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ talaimai mantiriyārā yiruntu, ciṟanta civaṉaṭiyārāka māṟiya māṇikka vācakar.
makēntiramalai teṟkē mūḻkippōṉa kumarimalait toṭariṉ vaṭapakuti yeṉpatu,
tuṅkamali potiyatteṉpāṟ ṟoṭarntavaṭi vārattiṉ
aṅkaṉaka ilaṅkaiyumēḻ varaiccāra laṭittēcam
eṉṉum civa tarumōttira (kōpura. 48) aṭikaḷāl aṟiyappaṭum. mikavum uyarn tirukkiṟa potiya malaikkut teṟkākiya mayēntirakiriyiṉ aṭivārattil, aḻakiya poṉmaya mākiya ilaṅkai yeṉṉun tēcamum poruntum. eṉṉum avvaṭi kaḷil uraiyai nōkkuka.
ki.pi.2-ām nūṟṟāṇṭiṭai varai iruntatākat terikiṉṟa kumariyāṟu, makēntiram eṉa vaṭavar vaḻaṅkum kumarimalaip pakutiyi ṉiṉṟē eḻuntōṭi, ilaṅkait tīvu piriyātu peru nilattōṭu cērntirunta kālattil, ataṉūṭu pāyntu kaṭaliṟ kalantiruttal vēṇṭum.
kumari yāṟṟiṉ oru pakuti ōṭik koṇṭirunta kālattilēyē āriyar oru cilar teṉṉāṭṭiṟku vantu viṭṭārēṉum, makēntiram eṉṉum kumarimalaiyiṟ civa perumāṉiṭam allatu avararuḷ peṟṟa nanti pōṉṟa kuravaṉiṭam, koḷkai maṟaiyum toḻukai maṟaiyum paṟṟip pāṭaṅ kēṭṭavar taṉit tamiḻp peyar tāṅkiya tamiḻarākavē yiruntiruttal vēṇṭum.
iṉṟuḷḷa vaṭamoḻic civākamaṅkaḷ ki.pi.5-ām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṉṉarē tōṉṟiṉa.  avaṟṟuḷ mūlamāṉavai toṇṭu (oṉpatu) eṉpatum, ēṉaip patiṉ ṟoṇṭum (pattoṉpatum) avaṟṟiṉ vaḻip piṉṉart tōṉṟiṉa eṉpatum,
peṟṟanal ākamam kāraṇam kāmikam
uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
maṟṟav viyāmaḷam ākumkā lōttaram
tuṟṟanaṟ cuppiram collum makuṭamē  (73)
ākamam oṉpāṉ atilāṉa nālēḻu
mōkamil nālēḻu muppēta muṟṟuṭaṉ
vēkamil vētānta cittānta meymmaiyoṉ
ṟāka muṭinta aruñcutta caivamē  (74)
eṉṉun tiruntiraṅkaḷāṉ aṟiyappaṭum.
muṉpētam - mū vēṟupāṭu.  avai karumak kāṇṭam, vaḻipāṭṭuk kāṇṭam, aṟivak kāṇṭam eṉpaṉa.
civaṉiyam āriyar intiyāviṟkuṭ pukumuṉṉarē kumarināṭṭil tōṉṟiya matamātalāl, kumarimalait toṭariṉ vaṭamuṭi yoṉṟākiya makēntira malaiyil, iṟaiva ṉaruḷ peṟṟa kuravaṉiṭam, tolkāppiyar kālamākiya ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ pāṭaṅkēṭṭavar tamiḻarākavē yiruntatu maṭṭumaṉṟi, avar pāṭaṅ kēṭṭatum atai nūlāka varaintatum taṉit tamiḻ vāyilākavē nikaḻn tiruttal vēṇṭum. annūl allatu nūlkaḷē, piṟkālattu vaṭamoḻi yākamaṅ kaṭku mūlamāyirun tiruttal vēṇṭum. ammūla nūlkaḷ yāvum āriyarāl aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa.
pirāmaṇarē ōtavum ōtuvikkavum, iru vakaic caṭaṅkum kōvil vaḻipāṭum naṭattavum, ivvakaiyil tamiḻarai eṉṟum aṭimaip paṭuttavum, vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷuṭaṉēyē, vaṭamoḻi yākamaṅkaḷ tōṟṟuvikkap paṭṭaṉa.
ākamam eṉṉum vaṭacoṟkut tōṉṟiyatu eṉṟē poruḷ.  tōṉṟaṟ puṇarcciyai vaṭamoḻiyāḷar ākama canti eṉṟu kūṟutal kāṇka.  kuṟiyīṭṭu muṟaiyil ākamattait tōṉṟiyam eṉṉalām. tōṉṟiyatu eṉṉum poruḷālēyē, ākamaṅkaḷ vaṭanāṭṭu āriyar teṉṉāṭu vantapiṉ putitākat tōṉṟiyavai eṉpatai, ākamam eṉṉuñ col uṇarttutal kāṇka.
iṉi, ākamam eṉṉum vaṭacollum teṉcol aṭi vēri ṉiṉṟē tōṉṟiya teṉpatai, kīḻ varuñ col varalāṟṟāl tērntu teḷika.
uytal = cellutal. uyttal = celuttutal. uy - iy-iya-iyavu = (1) celavu. iṭaineṟik kiṭanta iyavukkoṇ maruṅ kil (cilap.11:168). (2) vaḻi. iyaviṭai varuvōṉ (maṇi. 13:16).
iya-iyal. iyalutal = (1) cellutal. (2) naṭattal. arivai yoṭu mela viyali  (aiṅ.175. (3).  kūṭiyatātal.
iyavu - (iyaku) - iyaṅku. iyaṅkutal = cellutal. iyaṅku - iyakku - iyakkam = celavu.
iyavu - iyavuḷ = (1) vaḻi. (2) naṭattuvōṉ, talaivaṉ, iṟaivaṉ. periyō rēttum perumpeya riyavuḷ (tirumuru. 274)
iyavu - ey - eytu. eytutal = naṭattal, nikaḻtal, ceṉṟaṭaital, aṭaital.
ey-ē. ētal = pōtal. iv viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
ē- ēvu. ēvutal= celuttutal, tūṇṭutal, tūṇṭikkaṭṭaḷai yiṭutal. 
ē- ēvu - ēku. ēkutal = pōtal
o.nō: pō - pōvu - pōku.
ē-yā-yāttirai = celavu. takaṭūr yāttirai = takaṭūrc celavu. o.nō: mā- māttirai. māttal = aḷattal. ituvum oru vaḻakkaṟṟa viṉai.
ēkāram yāvākat tiritalai, ēṉ - yāṉ, ē-yā, ētu-yātu, ēṉai - yāṉai, ēmai - yāmai, ēmam - yāmam - cāmam mutaliya coṟṟiripuka ḷāṉ aṟika.
yā-jā (marāṭṭi, kucarātti, inti, vaṅkam.)
yāttirai -yātrā- jātrā
marāṭṭiyum kucarāttiyum paḻam pañca tiraviṭam; intiyum vaṅkamum vaṭatiraviṭamākiya muṉ vaṭamoḻi (pirākirutam).
ya - ja, pōlit tiripu. e-ṭu: yōki (va.) -n#h» (ï.), yuvaṉ (va.) - #th‹ (ï.), yauvaṉam (va.) - juvenis L.
jā - ga#. O.E, OS. ga#n, OHG. ga#n,ge#n, E.go, Skt. ga# (to go), ga#tu (going).
cakaram kakaramākat tiritalāl, jakaram kakarattiṉ eṭuppoliyāka pa eṉṟu tiriyum.
vaṭa tiraviṭa vaḻippaṭṭa intiyilēyē, pōtalaik kuṟikkum viṉaic colliṉ jakaram, iṟanta kālattiṟ kakara eṭuppoli (pa)āki viṭukiṉṟatu.
e-ṭu:
jā = pō, jāttā hai = pōkiṉṟāṉ,
jāvēkā (ja#ve#ga#) = pōvāṉ.
kayā (gaya#) = pōṉāṉ.
vaṭamoḻi eṉṉum camaṟ kirutattil, ga eṉṉum mutaṉilai ga eṉṟu kuṟukiyum gam eṉṟu tirintum, gati,gama, gamana eṉṉum viṉaip peyarkaḷaip piṟappikkum.
kam (gam) eṉṉum mutaṉilai āeṉṉum etirmaṟai muṉṉoṭṭoṭu cērntu, celkaikku etirāṉa varukaiyaik kuṟikkum ākama (aÝgama) eṉṉum viṉaip peyaraiyum viṉaiyāku peyaraiyum tōṟṟuvikkum. ākama eṉṉum vaṭacol, tamiḻil ākamam eṉṟu makaramey yīṟu koṭuttuk kuṟikkappaṭum.
ā eṉṉum etirmaṟai muṉṉoṭṭu, akara etirmaṟai muṉṉoṭṭiṉ nīṭṭamē.
al - a - ā. o.nō  nal - na.
iṅṅaṉam, ākāra etirmaṟai muṉṉoṭṭuc cērkkaiyāl etirviṉaic coṟkaḷaip paṭaippatu, camaṟkiruta iyalpē.
kam = pō.  ākam = vā
tā = koṭu ātā = koḷ, vāṅku
camaṟkirutam, taṉṉil aintiliru pakutiyai muḻuc coṟ kaṭaṉākavum, vēṟōr aintiliru pakutiyai vērccoṟ kaṭaṉākavum, tamiḻiṉiṉṟu koṇ ṭuḷḷatu.
tiru nāṉmaṟai viḷakka ārāyccikku matippurai vaḻaṅkiya varuḷ oruvarāṉa, tañcaic cīṉivācap piḷḷai, 
srīmāṉ kā. cuppiramaṇiya piḷḷai yavarkaḷ, nalla kulattil piṟantavarā yiruntum inta nāṉmaṟai viḷakkam eḻutiyiruppatu, kaliyukak kūttukkaḷil oṉṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  acañcala civa paktiyil ciṟanta kuṭumpattil tōṉṟiya srīmāṉ cāmpacivam piḷḷai yavarkaḷ, mēlē kaṇṭa ārāycci eṉṉum nūlai eḻutiyiruppatu, caivarkaḷ aṉaivarukkum cantōṣattaik koṭukkak kūṭiyatu. eṉṟu varaintiruppatu, āriyarkku aṭimaiyarā yiruppavarē nalla kulattāreṉṟum nalla civaṉiya reṉṟum poruḷpaṭuvatā yuḷḷatu.  itai avartam tamiḻ varalāṟu maṟu patippil veḷiyiṭātu pōyiṉar.
ittakaiya nalla kulattārum nalla civaṉiyarum iruntataṉāl tāṉ, ciṉṉamaṉūrt tēvāra ūrvalam pirāmaṇat teruvil taṭukkap paṭṭatum, atu paṟṟit toṭarnta vaḻakkil pirāmaṇa muṟaiyāḷi pirāmaṇac cārpākat tīrppuk kūṟiyatum, ākum.
makēntiram eṉṉum muṭiyaik koṇṭa kumarimalait toṭariṉ vaṭapakuti mūḻkiya piṉṉarē, kañcam māvaṭṭattiṟ civaṉ kōvil koṇṭuḷḷa malai makēntiram eṉṟu peyar peṟṟiruttal vēṇṭum.  mantira māmalai makēntira veṟpaṉ eṉṉum tiruvācakat toṭaril (2:100) māṇikkavācakar kuṟittuḷḷa malai, kañcam māvaṭṭa malaiyē yeṉṟu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutali taṉ iyalpiṟkēṟpak kuṟittuḷḷatu.
tiruppaṇikaḷ
immai maṟumai vīṭeṉṉum mummaiyiṉpattiṟkum iṟaivaḻipāṭu iṉṟiya maiyātatākak karutappaṭṭamaiyiṉ, paṇṭait tamiḻakattil iṅkilāntiṟpōl matattuṟaiyum ōr araciyal tiṇaikkaḷamāka iruntu vantatu. piṟa matak kōyilkaṭkum iṭaiyiṭai māṉiyam viṭappaṭṭatēṉum, caivavaiṇavak kōyilkaḷē perumpālum aracariṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa.  pēraracarellārum oṉṟum palavumākap peruṅkōyilkaḷ kaṭṭi vaittaṉar. ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭi lirunta kōcceṅkaṭ cōḻaṉ eḻupatu civaṉkōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉ.  ki.pi.10 ām 11m nūṟṟāṇṭilirunta mutalām irācarācaṉ tañcaip peruvuṭai yār kōyilaik kaṭṭi vilaiyēṟappeṟṟa aṇikalaṅkaḷ ūrtikaḷ taṭṭumuṭṭuk kaḷuṭaṉ, 35 ūrkaḷait tēvatāṉamāka viṭṭāṉ. kōyil kaṭṭāta aracar iṟaiyili yum aṇikalaṅkaḷum piṟavum aḷittaṉar.
kōyiṟku, kōṭṭam, kuṭikai, tēvakulam, taḷi, nakaram, paḷḷi, mantiram, māḷikai, ampalam mutaliya pala peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.  kōyilkaḷ ciṟukōyil peruṅkōyil eṉa irutiṟattaṉa.  ciṟukōyilkaḷai ūravaiyārum peruṅ kōyilkaḷait taṉik kuḻuvārum kavaṉittu vantaṉar. peruṅkōyilai mēṟpārp pavarkkuk kōyil vāriyattār eṉṟum srīkāriyam pārppār eṉṟum, avaruḷ talaivaṉukku srīkāriyak kaṇkāṇi nāyakam eṉṟum, peyar. civiṉkōyilai mēṟpārppavar makēcuvarar eṉṟum, tirumāl kōyilai mēṟpārppavar makā vaiṇavar allatu tāṉattār eṉṟum, potuvākak kūṟappeṟuvar.kōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṭattivaippataṟku āḷvāṉ eṉṟōr araciyal viṉaiñaṉum iruntāṉ.
kōyiṟ pūcārikkut tiruvaṭi piṭippāṉ eṉṟum, pōṟṟi eṉṟum, nampiyāṉ eṉṟum, avaṉ tuṇaivaṉukku eṭuttuk kainīṭṭi eṉṟum, peyaruṇṭu. uvaccaṉ (occaṉ) eṉpatu kāḷikōyiṟ pūcāriyiṉ peyar.  kurukkaḷ paṇṭāram pulavaṉ eṉṟum pūcārikkup peyaruṇṭu. ivar aṇukkat toṇṭarāvar.  ivarallātu tirukkaikkōṭṭi yōtuvār, tēvaraṭiyār (patiyilār, cākkaiyaṉ, paṇṭāri, aṟaikāraṉ, tēvakaṉmikaḷ, meḻukkaṭikaḷ, tiruviḷakkiṭuvār, tirumeyk kāppu (tirumeyk kāppōṉ, tirumēṉi kāval) mutaliya ettuṇaiyō viṉaiñar kōyilaic cērntiruntaṉar. perunāṭu muḻutumirunta tirukkaik kōṭṭi yōtuvārkkut tēvāranāyakam eṉṟoru talaivaṉi runtatākat terikiṉṟatu.
iṟaiyili(tēvatāṉam,) naṉkoṭai, nērttikkaṭaṉ, kāṇikkai, vari, taṇṭam, paṟimutal ākiya eḻuvakaiyil kōyiṟku varumāṉam vantu koṇṭiruntatu.
kōyiṟ celaviṟkellām potuppaṭa viṭappaṭṭirunta iṟaiyiliyuṭaṉ, vevvēṟu celaviṟkut taṉittaṉi avvap pōtu aracarālum perumakkaḷālum viṭappaṭṭu vanta iṟaiyilikaḷum uḷa. avai tiruviḻāppuṟam, kaṟṟaḷippuṟam, nanta vaṉappuṟam, aṭukkaḷaippuṟam, avalamutuppuṟam, akkāravaṭici lamutuppuṟam, meḻukkaṭippuṟam, tiruvaṉantaṟkaṭṭaḷai mutaliyaṉa. kōyiṟ paṇiyāḷarkkup pakirappaṭum tiruccōṟṟiṟ kāka viṭappaṭum kaṭṭaḷai aṭṭiṟpēṟu eṉappaṭṭatu.  oruvar ciṟitukālam nukarntapiṉ kōyiṟku viṭumāṟu aḷikkappaṭum nilattiṟku iṟaikkaṭṭaḷai eṉṟu peyar.
kōyiyil viḷakkēṟṟutaṟkum piṟa tiruppaṇikaṭkum pārppaṉarai uṇpippataṟkum, vēṟu vēṟāka, aracarālum perumakkaḷālum potumakkaḷālum kōyilil nitikaḷum tokaikaḷum oppaṭaikkappaṭṭiruntaṉa.  avaṟṟiṉ vaṭṭiyaikkoṇṭē appaṇikaḷ ceyyappaṭṭu vantamaiyiṉ, ammutalkaḷ aḻiyātiruntaṉa.  vaṭṭi policai eṉappaṭṭatu.  tām kuṟitta tiruppaṇikaḷum aṟaṅkaḷum nāḷtōṟum allatu nilaiyāka naṭaipeṟaṟ poruṭṭu, avaṟṟaip policaiyaik koṇṭē naṭatta vēṇṭumeṉṟu, koṭaiyāḷarē kuṟittuviṭuvatu marapu.
paṟimutalāṉa kuṟṟavāḷikaḷiṉ cottukkaḷ kōyiṟku viṟkappaṭṭu, araciṟai niluvai pōka eñciyatellām, kōyilōṭu cērkkappaṭṭatu.
kōyil varumāṉattil celavupōka eccamellām aṟamuṅ kalviyumākiya potunalap paṇikkuc celaviṭappaṭṭatu.  akkālattuk kōyilkaḷ piṉ varumāṟu pala tuṟaiyil potunalat toṇṭāṟṟi vantaṉa.
(1) toḻiṟ ṟuṟai: kōyil nilaṅkaḷ ēḻaiyuḻavariṭattum, kōyiṟ kaṉṟukālikaḷ ēḻaiyiṭaiyariṭattum, vārac cākupaṭikkum vaḷarppiṟkum viṭap paṭṭaṉa.
cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil, cūralūraiyaṭuttirunta kōyiṟ kuḷamum vāykkālum aṇaiyum, piḷḷaiyāṉ eṉṉumcem paṭavaṉ pārvaiyilum, avaṟṟiṉ paḻutupārppu cūralūr veṭṭiyāḷiṭattum, viṭappaṭṭiruntaṉa.  piḷḷai yāṉukkuk kōyiṟkuṭikaḷ celuttum vāykkālpāṭṭamum pācip pāṭṭamum, veṭṭiyāḷukkuc campaḷamum umpaḷamum, kaimmāṟāka aḷikkappaṭṭaṉa. P.K., pp. 222-223.
kaṇkāṇippu, vaḻipāṭu, maṭaittoḻil, tuppuravākkam, alaṅkarippu, kaṇakku, kāval mutaliya paltuṟai paṟṟiya aluvalāḷarōṭu; icaivāṇarum kūttarum kammiyarum paṇimakkaḷum kuṭimakkaḷumāka; ettuṇaiyō pēr kōyilil nilaiyāka amarttappeṟṟut takka campaḷam peṟṟu vantaṉar.
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil, tēvāra ōtuvār nāṟpat teṇmarum patiyilār nāṉūṟṟuvarum, icaikkaruvi yiyakkuvār paṟpalarum, cākkaiyarum, kaṇiyarum, aivakaik kollarum, kuyavarum, taiyaṟkārarum, vaṇṇārum, muṭiyalaṅ kāra viṉaiñarum, uṭpaṭa; ēṟattāḻa āyiravar nilaiyāṉa viṉaiñarāka amarttap peṟṟiruntatākat terikiṉṟatu. pañcakālattum piṟakālattum, uṇaviṟku vaḻiyaṟṟa āṭavarum peṇṭirum kōyiṟkaṭimai pukkuk kōyiṟpaṇiyāṟ piḻaittu vantaṉar.  avarukku maṇakkavum kuṭumpavāḻkkai naṭattavum urimaiyiruntatu.
(2) paṇattuṟai: paṇam vēṇṭiyavarkku, vaṭṭik kīṭākak kōyilil kuṟippiṭṭa viḷakēṟṟumāṟu, kōyiṟ paṇṭārat tiṉiṉṟu kaṭaṉ koṭukkappaṭṭatu.
varakuṇapāṇṭiyaṉāl, tiruccentiṟ kōyil nitta vaḻipāṭṭiṟ kāka 1400 poṟkācu paṉṉīrūrāriṭaip pakirntu koṭukkap paṭṭatu.  vaṭṭi āṇṭiṟku oru kāciṟku irukalam nel eṉṟum, vaṭṭiyaikkoṇṭu vaḻipāṭṭai naṭappikka vēṇṭumeṉṟum, vaṭṭi niluvaiyāyiṉ iraṭṭiyum 25 kācu taṇṭamum iṟukka vēṇṭumeṉṟum, vitikkappaṭṭatu. P.K. pp 90-91.
aṟattiṟkum kaṭṭaḷaikkum kōyiṟkuk koṭukkappaṭum paṇat tokaikaḷ, kōyilatikārikaḷiṭamāvatu, ūravaiyāriṭamāvatu, nakarattāriṭamāvatu, taṉip paṭṭavariṭamāvatu oppaṭaikkap paṭuvatuṇṭu.
(3) kalvittuṟai:  eṇṇāyiram eṉṟa iṭattil oru maṟai nūl (vēta) viṭutik kallūriyum, tirumukkūṭal eṉṉum iṭattil oru vaṭamoḻi viṭutik kallūriyum; tiruvoṟṟiyūril viyākaraṇa tāṉa maṇṭapam eṉṉum vaṭamoḻip pāṇiṉiyilakkaṇak kallūriyum, kōyilōṭu cērkkappaṭṭiruntaṉa. eṇṇā yirattil 300 māṇavarum 10 āciriyarum iruntaṉar.  cila iṭaṅkaḷil vāṉa nūlum 
takukkamum pirapākaram eṉṉum mīmāñcai nūlum vaṭamoḻiyiṟ kaṟpikkappaṭṭaṉa. māṇavarkkuk kalviyum ūṇuṭai yuṟaiyuḷum ilavacamāy aḷikkappaṭṭaṉa.  ataṟkup pōtiya iṟaiyilikaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa.
pala iṭaṅkaḷil itikāca purāṇaṅkaḷ potu makkaṭkut tamiḻil viritturaikkappaṭṭaṉa. ataṟkum iṟaiyili viṭap paṭṭiruntatu.
(4) kalaittuṟai: iṟai kūttu ōviyam ciṟpam vaṇṇam mutaliya pala kalaikaḷ, kōyil vāyilāy vaḷarkkappeṟṟaṉa.
(5) varalāṟṟut tuṟai: kaṭveṭṭukkaḷ, kōyil, maṇṭapam, pāṟai, veṟṟittūṇ, malaikkukai, paṭimai, naṭukal mutaliya palaviṭaṅkaḷil veṭṭap paṭṭaṉavēṉum,  perumpāṉmaiyākak kōyilkaḷilēyē avai iṭam peṟṟaṉa. 
ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻaracar varalāṟṟai aṟitaṟku uṟutu ṇaiyāṉavai kalveṭṭukkaḷē. aracaruṭaiya pōrc ceyalkaḷaiyum veṟṟiyai yuṅ kūṟum meykkīrtti kaḷum, ūravaiyārukkum nāṭṭatikārikaṭkum piṟarkkum viṭukkappaṭṭa aracavāṇaikaḷum, ūravaiyārāl aṉṟaṉṟu ceyyappaṭṭa putut tīrmāṉaṅkaḷum, aracarālum atikāri kaḷālum perumakkaḷālum koṭukkappaṭṭa tāṉap paṭṭayaṅkaḷum, kallil veṭṭappaṭṭuk kōyilil ellāruṅ kāṇu miṭattiṟ patikkappeṟuvatu, tavirā vaḻakkamāyiruntatu.
oru citainta kōyilaip putuppikkumpōtu, ūravaiyār nāṭṭatikāri vāyilāy aracaṉukkaṟivittu avaṉatu icaivu peṟṟapiṉ, kōyililuḷḷa kal veṭṭukkaḷai icciri vimāṉamiṭattuk kaṭṭuṅkāl kaṇṭa cilā lēkaippaṭi eṉṟu toṭaṅki ōlaippaṭi yeṭuttu, putuk kalveṭṭup poṟittu, kōyil kaṭṭi muṭintapiṉ, apputuk kalveṭṭukkaḷai atikārikaḷ kāṭṭumiṭattil patippatu vaḻakkam.  kalveṭṭup paṭiyeṭuppu kaṟpaṭimāṟṟu eṉappaṭṭatu. citaintupōṉa kalveṭṭukkaḷaip putuppikkumpōtum immuṟaiyē kaiyāḷappeṟum.
(6) aṟattuṟai: pārppaṉarai yuṇpikkum akkiracālaiyum, aṭiyārai yuṇpikkum maṭamum, irappōraiyuṇpikkum aṭiciṟcālaiyum,ākiya mūṉṟaṉuḷ oṉṟō palavō, palavūrkaḷiṟ kōyilōṭiṇaikkappaṭṭiruntaṉa.  perumpaṟṟap puliyūril irunta aṟaccālai aṟapperuñ celvi eṉṟum, tirumukkūṭalil cāttirar eṉṉum pārppaṉa vaṭamoḻi māṇavarkku maruttakamākavum maruttuvak kallūriyākavumirunta āyurvēta maruttuvacālai (ātula cālai) vīracōḻaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.
(7) araciyaṟ ṟuṟai: araciṟai yiṟukkāta nilaṅkaḷum ūrkaḷum kōyiṟku viṟkappaṭṭu, avvilait tokaiyiṉiṉṟu avaṟṟiṟku araciṟai yiṟukkappaṭṭatu.
ūr maṇṭapamillāta vūrkaḷilellām, araciyaṟ kūṭṭaṅkaḷ kōyil maṇṭapattilēyē kūṭṭappaṭṭaṉa.
cila aracar kōyiṟpaṇiyōṭu tiru nūṟpaṇiyum ceytu vantaṉar.  mutalām irācarācaṉ tirumuṟai kaṇṭatum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ periya purāṇam iyaṟṟuvittatum, nūṟ paṇiyām.
kōyiṟ kaṇakkukaḷ āṇṭutōṟum nāṭṭatikārikaḷāl taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa.  kuṟṟavāḷikaḷ taṇṭikkap paṭṭaṉar.  (ta.ma.)
tiruppukaḻ:
patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vēṟu emmoḻiyilum eṉṟum evarālum pāṭa iyalāta nūṟṟuk kaṇakkāṉa vaṇṇakkuḻippu kaḷil pāṭappaṭṭa oppuyarvaṟṟa tamiḻppaṉuval aruṇakiri nātariṉ tiruppukaḻt tiraṭṭē. atu tēvāram pōṉṟu icaittamiḻ ilakkiya mākavum uḷḷatu.  (ta.i.va.46)
tirumpu
ul - ula - ulam = uruṭci, tiraṭci.  ulamvarutal - ulamarutal = kaḻalutal.  ulam - ulakkai = uruṇṭu nīṇṭa taṭi.  ula - ulavu. ulavutal = tirital, cuṟṟutal. ulavu - uṟavu.
ula - ulā - cuṟṟittirikai, nakarcuṟṟivarukai.
ulavu - ulaku = cuṟṟivarum allatu uruṇṭa kōḷ.
ulaku - ulakam = pērulaku. am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu.  ulavu - ulāvu - urāvu.
ul - uḷ - uḻi. uḻital = alaital.
uḷ - uḻal.uḻaltal = cuḻaltal. uḻal - uḻalai = 1. cekkulakkai 2. cuḻalum kuṟukkumaram. uḻaṟṟi = cuḻaṟṟi. uḻaṉṟi = māṭṭiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum cuḻaltaṭi.
ul - tul - tulam - tuḷam - tuṭam - taṭam = vaḷaivu.
taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum  (tol.uri.23).
tul - tur - tuṟu - (tuṟaḷ) - tuṟaṭu = paṟṟukkuṟaṭu, vaḷaikōl.
tuṟaṭu - tuṟaṭṭi = iṭaiyaṉ alaku (alakku).
tuṟaṭṭi - tōṭṭi = aṅkucam.
tuṟa - tiṟa - tiṟampu = tiṟamputal = māṟupaṭutal.
tur - tir - tiri.  tirital = vēṟupaṭutal, oṉṟu iṉṉoṉṟāka māṟutal, cuṟṟutal, alaital. tirittal = vēṟupaṭuttal, vēṟupaṭu collamaittal, muṟukkutal, cuḻaṟṟutal.  tiri = viḷakkerikkat tirikkappaṭum tuṇikkiḻical allatu muṟukku nūṟkayiṟu. tiricol = vēṟupaṭuttiyamaitta col.  tiripaṉṟi = cuḻalum cakkarap paṉṟiyuru.
tirikal = cuṟṟi māvaraikkuṅ kal.  tiri - tirikai = tirikal.
tiri - tiriku - tiriki (yāḻ.aka,) = kuyavaṉ cakkaram.
tiriki - tikiri = vaṭṭavaṭivu, cakkaram, vaṇṭi, tēr, cakkarap paṭaikkalam, uruḷai, katiravaṉ, aracaṉkaṭṭaḷai.
tiricaṭai = muṟukkuṇṭa caṭai.
tiritāṭi = muṟakkuṇṭa tāṭi.
tiritaravu = cāyvu, acaivu.
tiri - tiripu = vēṟupāṭu, coṟpuṇarcci vēṟupāṭu, mutaleḻuttu vēṟupaṭum maṭakku, vīṭupēṟṟiṟ kiṭaiyūṟāṉa māṟupāṭṭuṇarvu.
tiripukkāṭci = māṟupāṭṭuṇarvu.
tiri - tiriya (ni. kā. vi. e.) = tirumpa.
tiriyakkōṭal = oṉṟai maṟṟoṉṟāka māṟikkarutukai.
tiriyaviṭutal = cottu mutaliyavaṟṟaip piṟarpēril māṟṟutal.
tiriyavum = tirumpavum.
tiricil(?) - tiril = kuyavaṉ cakkaram.
tittirippu = puṉaicuruṭṭu.
tir - tiru - tiruku.  tirukutal (ce.ku.vi.) = kōṇutal, muṟukutal, piṉṉutal, māṟupaṭutal.
(ce. kuṉṟāvi.) = kōṇuvittal, muṟukkutal, piṉṉutal, paṟittal.  tiruku = kōṇal, muṟukku. tirukaṇi, curi, tirukumarai, māṟupāṭu, puraṭṭu, ēmāṟṟu.
tirukal muṟukal = tirukalum muṟukalum.
tirukaṇai = purimaṇai. tirukumaṇi = tirukarivāḷmaṇai.
tirukal - tirukali = nuṉi vaḷainta paṉai.
tirukāṇi = aṇiyiṉ tirukumarai, muṟukkāṇi.  tiruku kammal, tirukukaḷḷi, tirukukompu, tirukuppū, (koṇṭait tiruku) tirukumaram, tirukumarai, tirukuvaṭṭam (nūl cuṟṟum karuvi vakai) tirukuvillai, tirukuḷi eṉpaṉa tirukiya nilaiyai allatu tirukum ceyalaik kuṟikkum poruṭpeyarkaḷ.
tirukucolli = karavākap pēcupavaḷ. tirukutāḷam = puraṭṭu. tirukumukam = kōṇiya mukam, ciṉamukam, pārāmukam,
tiruku - tiruki. tēṅkāy tiruki = tēṅkāy tirukum karuvi.
tiruku - tirukka (pe) kōṇal, vaḷaivu muṟukku, aṇittiruku, māṟupāṭu, vañcaṉai, valakkāram.  tittirukku = perumpuraṭṭu.  tirukkutal = muṟukkutal. tirukki = muṟukki. tiruku, tirukku - L. torquere, to twist.
E. torque, n. Neckiace of twisted metal, esp. of ancient gauls and Britons.
E. torquate, a. with ring of peculiar colour or texture of hair or plumage round neck.(of animals)
E. trick, n. Fraudulent device or stratagem, ME. f. of dial trique , OF triche, trichier, decieve.
tir - tiru - tirum - tirumu. tirum - tirumpu.
tirumutal = tirumputal. tirumputal = cāytal, vilakutal, vaḷaital, mīḷutal, māṟutal, tirumpukāl = mīḷuñcamaiyam.
tirumpa (ni. kā. vi. e.) = cāya, mīḷa, maṟupaṭi. tirumpat tirumpa = mēṉmēlum. tirumpavum = mīṇṭum.
tirumpi = cāyvatu, mīḷvatu.  ñāyiṟu tirumpi = katiravaṉai nōkkic cāyum pū (cūriya kānti).
âU«ò - âU¥ò (ã.É.,). tirupputal = cāyttal, vaḷaittal, maṟupuṟaṅ kāṭṭutal, ēṭṭiṉ pakkattait taḷḷutal, puraṭṭutal, tirumpak koṭuttal, tirumpi varac ceytal, tirumpip pōkac ceytal, maṟumuṟai paṭittal allatu paṭippittal, muṟukkutal, māṟṟutal, moḻipeyarttal;
tiruppu - tiruppam = tirumpukai, ticai māṟukai, nilaimai māṟukai,
tiruppu - tiruppi = puraṭṭi, muṟukkāṇi tiruppi.
tirum. - E. turn, move round from a centre or axis, change from one side to another, take new direction, more to other side of, cause to go, change in nature, translate.
OE. tyrnan, turnian, OF. turner, torner. f L. tornare f. Gk. tornos
E. attorney, n. ME. f. OF. atorne p.p. of atorner (a) to, torner turn.)
E. return, ME. retorner, returner f. Rom. re (tornare, turn).
m -ṉ, pōli. x.neh.: kaṭam - kaṭaṉ. irum (irumpu) -iron.
E. tornado, n. Violent storm of small extent with whirling winds Sp. tornada, thunder, storm, tornar, to turn.
E. tourney, ME f. OF. tornei, torneier f. Rom. tornidiare f. L. tornus, a turn.
E. tournament, ME. f. OF. torneiement, torneier, tourney.
E. tourniquet. n. Bandage etc.  for stopping flow of blood through artery by compression effected with screw of twisted bar,(?)
âU¥ò - âU¥ã -E. trope, n. figurative use of a word. L.F. Gk. tropos, turn, way, trope, trepo, turn.
E.  trophy, 1. Arms etc. of vanquished enemy set up on field of battle or elsewhere to commemorate victory. F. trophee f. L. trop(h)aeum f. Gk. tropaion (trope, rout f. trepo, turn)
veṟṟiyaracaṉ tōṟṟa aracaṉaip pōrkkaḷattiṉiṉṟu tiruppiyaṭittal allatu turattutal eṉṉum aṭippaṭaik karuttuk koṇṭatē trophy eṉṉuñ col.  itē karuttai viḷaiyāṭṭup pōrukkum ēṟṟik kūṟuvaṉavē tourney tournament eṉṉuñ coṟkaḷum eṉa aṟika.
E. Trophy. 2. Thing made or kept or awarded as memorial of victory in tournament.
E. tropic, n. “Parallel of iatitude 23 27’ north (Tropic of Cancer) or south (Tropic of Capricorn) of the equator (the Tropics, region between these);; each of the two corresponding circles on celestial sphere where sun appears to turn after reaching greatest destination.” M.E. f. L. f. Gk. tropikos (trope, turning f. trepo, turn.)
E. tropical, a. OF, peculiar to, suggestive of the tropics.
E. tropism, n. (Biol,) Turning of (part of) organism in particular direction in response to external stimulus. (f. second element of heliotropism)
E. heliotrope n. Herb or shrub of genus Heliotropium with fragrant purple flowers;; f. L.f. Gk. heliotropion, plant turning flowers to the sun; helios, sun, tropos f. trepo, turn.
o.nō : ñāyiṟu tirumpi = cūriyakānti.
E. tropology, n. Figurative use of words; figurative interpretation esp. of the Scriptures; f. LL. f. Gk. tropologia, tropos f. trepo turn, logy, suffix forming nouns denoting sciences.
aṇiyiyalil, coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ palvēṟu vakaiyil tirikkavum tiruppavum paṭutal kāṇka.
E. tropopause n. Interface between troposphere and stratosphere.
E. troposphere, n. Layer of atmospheric air extending about seven miles upwards from earth’s surface, in which temperature falls with increasing height.  Gk. tropos,turning + sphere.
E. strophanthin. n. White crystaline poisonous glucoside extracted from various species of the genus Strophanthus of tropical plants and used as a heart - tonic; f. mod. L. strophanthus f. Gk. strophos, twisted cord + anthos, flower.
E. strophe, n. (Lines recited during) turn made in dancing by ancient Greek chorus; strophe, lit. turning, strepho, turn.
E. antistrophe, f. Gk. antistropho, turn against.
E. apostrophe, n.f. Gk. apo, away from, strepho, to turn away.
E catastrophe, n. Sudden or widespread or noteworthy disaster; even subverting system of things; disastrous end, ruin; denouement of drama; f. L. catastropha f. Gk. cata, down, strophe, turning, strepho, turn. para tort (twist), tortus (crooked), tortum (wrong)/ tortor (twister) mutaliya ilattīṉac coṟkaḷum, ilattīṉattiṉiṉṟu koṇṭa kaṭaṉ collākak kūṟappaṭum vaṭicava  eṉṉum āṅkilac collum, atiṉiṉṟu tirinta tortion, tortuous, torture, tortrix mutaliya taṉic coṟkaḷum, torticollis eṉṉum kūṭṭuc collum, contort, distort, extort, retort mutaliya muṉṉoṭṭup peṟṟa tiricoṟkaḷum, tirittal allatu tirukaṟ poruḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷamaiyiṉ, tiri eṉṉum vērc colliṉiṉṟu tirintaṉavākak koḷḷat takkaṉavē.  (ta.ta.nā.ta.)
tirumaṇa nikaḻcci niral
(1) kaṭavuḷ vaṇakkam
(2) karaṇam
(3) coṟpoḻivu
(4) vāḻttitaḻpaṭittal
(5) pākaṭaip pakirpu (tāmpūlam koṭuttal)
(6) paricaḷippu
(7) naṉṟikūṟal  (ta.ti.73)
tirumaṇam
āyiraṅ kālattup payir ākaiyālum, vāḻkkait tuṇaivar iruvarum teyvattiṉ muṉ allatu teyvattiṉpēril palaraṟiya āṇaiyiṭṭuk kūṭutalālum maṇam teyvat taṉmai peṟṟut tirumaṇam eṉappeṟṟatu. ippeyar piṉṉar tirumaṇat toṭarpāṉa viḻāvaiyuṅ kuṟittatu.  (ta.ti.muṉ ē)
tirumaṇa vakai:
karaṇac caṭaṅku avaravar poruḷāṭci nilaimaikkēṟpa viḻāvoṭu kūṭiyatum kūṭātatumāka irukkum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu koṭṭuttirumaṇam eṉṟum piṉṉatu kaṭṭuttāli eṉṟum collap peṟum.  (ti.ma. ati.116).
tirumāliṉ āmait tiruviṟakkam
pāṇṭi nāṭṭaic cūḻnta kaṭalkaḷil, mikap periya āmaikaḷ vāḻkkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ ōṭukaḷ vīṭukaḷukku mukaṭu pōṭa utavukiṉṟaṉa.  ōr oṭṭiṉ nīḷam 15 muḻam. ataṉaṭiyil palar niṉṟu veyilukkut tappamuṭiyum eṉṟu mekataṉi kūṟakiṟār. Foreign Notices of South India. p. 42 itu muṉṉōr kūṟṟaik koṇṭu kūṟiyatē.
teṉkaṭalil nilanaṭukkattāl tattaḷitta oru malait tīvaiyē, āmaiyuṭaṉ iṇaittu, tiruppāṟkaṭal kaṭainta kataiyaik kaṭṭiyiruppatākat terikiṉṟatu.  irāmāyaṇattil mukkiyamāṉa pakuti teṉṉāṭṭuc ceytiyē.
ciṟanta allatu periya aracarait teyvamākki vaṇaṅkuvatu paṇṭai vaḻakkam.  tirumalai nāykkar iṟantapiṉpu  avarkkuk kōyil eṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. Historyof the Navaks of Madura. p.146. tirumālaippōla aracarum kāpput toḻilai yuṭaimaiyiṉ, avarait tirumālākak kūṟuvatu tolkāppiyar kālattilēyē vaḻakkam eṉpatai, pūvai nilai eṉpatālaṟi yalām. muccakkaramum eṉṉum veṇpā karikālaṉait tirumālākak kūṟuvataiyum, aracar nāṭum veṟṟiyum aṭai vatai nilamakaḷaiyum vayamakaḷaiyum maṇappatāka meykkīrtti mālaikaḷ kūṟuvataiyum, tiruvuṭai yaracaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉ eṉṉum tivviyap paṉuvaṟ kūṟṟaiyum nōkkuka.
irāmaṉ tavañ ceytukoṇṭirunta oru cūttiraṉaik koṉṟum, kaṇṇaṉ nālvakaik kulamum piramāviṉ paṭaippēyeṉṟu kūṟiyum, pirāmaṇīyattai vaḷarttatiṉāl mikap pōṟṟappaṭṭatākat terikiṟatu. ikkālattil varaṇācira mattait tāṅkum tiruvāḷar kāntiyai, makātmāveṉṟum muṉivar eṉṟuṅ kūṟutal kāṇka.
kantapurāṇattil, kantaṉ piṟapput tavira, maṟṟaiyavellām (perumpālum) teṉṉāṭṭuc ceytikaḷē.
pañcantirak kataikaḷiṟ pala teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiyavai.
hālāya māṉmiyam, upamaṉyu pakta vilācam mutaliyavaiyum pala talap paḻaimaikaḷum teṉṉāṭṭuc ceytikaḷaik kūṟupavai.
aṭimuṭi tēṭiya katai tiruvaṇṇāmalaiyil tōṉṟiyatu.
muppuram eritta katai vaṭavilaṅkaiyil tōṉṟiyatu. māntaiyi lirunta mukkōṭṭaikaḷ nila naṭukkattālō erimalaiyālō paṉmuṟai aḻintupōyiṉa.  oraḻivu pauttamatam ilaṅkaiyiṟ  pukuntapiṉ nikaḻntatu.  atuvarai caivamē aṅku vaḻaṅkivantatu.  ataṉāl tirumāl puttavaṭivukoṇṭu tārakāṭcaṉ mutaliya mūvaraip pauttarākki, piṉpu civaperumāṉāl avarkku aḻivu nērvittatākak kataikaṭṭappaṭṭatu.  (katiraimalaip paḷḷaik kāṇka.)
jaṉamējayaṉ katai maicūr nāṭṭil tōṉṟiyatu. Illustrated Weekly of India Oct. 33, 1938. p.22
paṇṭaikkālattil, tirumāliyarkkut tiruvaraṅkamum caivarkkut tillaiyumē ciṟanta tiruttalaṅkaḷāka viruntaṉa.
ataṉāl avaṟṟiṟkuk kōyil eṉṟē peyar.
kaṅkaināṭṭilirunta pārppaṉar teṉṉāṭṭiṟkuk kumariyāṭa vantaṉar.
irāvaṇaṉ peyarkka muyaṉṟatākak kūṟum kayilai yāḻppāṇatti luḷḷatē.
patiṉeṇkaṇattāruḷ, perumpālār teṉṉāṭṭiṟkē yuriyavar.
cōḻamarapiṉ muṉṉōruḷ oruvaṉāṉa cipi ayōttiyil āṇṭatākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ.  itaṉāl, vaṭanāṭṭuc cūriya tiṅkaḷ marapiṉariṉ muṉṉōr teṉṉāṭṭārē eṉṟu terikiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar em matattār?
āriyat teyvamākiya nāṉmukaṉai yuṭkoṇṭa muttirumēṉik koḷkaiyait taḻuvāmaiyiṉ, tiruvaḷḷuvar vaitikarallar. 
kaṭavuḷillai yeṉṟum, pūtaṅkaḷ nāṉkēyeṉṟum, oruvar koṉṟa vuyiriyiṉ ūṉai iṉṉoruvar uṇṇiṉ karicaṉ ṟeṉṟum, kūṟum pavuttak koḷkaikaḷai oppukkoḷḷā maiyāl tiruvaḷḷuvar pavuttarallar.
ulakiṟku oru mutalvaṉ vēṇṭuvatillaiyeṉṟum, illaṟat tiṉum tuṟavaṟam ciṟantateṉṟum, makaḷirkku vīṭupēṟillai yeṉṟum, meyyuṇarviṟku iṉṟiyamaiyāta cukkilat tiyāṉam eṉṉum paramavūḻkam ikkālattil nikaḻvatillaiyeṉṟum, kūṟum camaṇak koḷkaikaḷai oppuk koḷḷāmaiyāl tiruvaḷḷuvar caiṉarallar.
kaṭavuḷillaiyeṉṟum, meypporuḷ irupattaintē yeṉṟum, kūṟum cāṅkiyak koḷkaikaḷai oppukkoḷḷā maiyāl tiruvaḷḷuvar cāṅkiyarallar.
kaṭavuḷ tōṟṟaravu koḷvāreṉpataiyum uruva vaḻipāṭṭaiyum oppuk koḷḷāmaiyāl, tiruvaḷḷuvar māliyar (vaiṇavar) allar.
meypporuḷ muppatāṟu eṉpataiyum uruva vaḻipāṭṭaiyum āriyac cārpaiyum oppukkoḷḷāmaiyāl, tiruvaḷḷuvar civaṉiyar (caivar) allar.
ōtu meḻuttō ṭuyirkkalai mūvañcu
māti yeḻuttavai yaimpattō ṭoṉṟeṉpar.  (tiruman.963)
eṉṉum oṉṟē civaṉiya āriyac cārpaik kāṭṭap pōtiya cāṉṟām.
iṟṟaic civaṉiyam māliyattiṉum āriyam mikuntuḷḷamai.
iṉi, tiruvaḷḷuvar emmatattārtāṉeṉiṉ, tāyumāṉavar aṅkiṅ keṉātapaṭi yeṉṉum kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷiṟ kūṟiyuḷḷavāṟu, kaṭavuḷ matattiṉar eṉṟu kūṟiviṭukka.  (ti.ta.ma)
tiruvaḷḷuvar kālak kumukāya (camutāya) nilai
tiruvaḷḷuvar kālattil āriyam vērūṉṟiviṭṭatu.niṟam  paṟṟiya nālvakai varaṇappākupāṭum pukuttappaṭṭuviṭṭatu.  tamiḻa rellārum pirāmaṇarukkut tāḻntavarāyiṉar. pārppāreṉṟu collappaṭṭailvāḻkkaip pirāmaṇarum tammai antaṇa reṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. toḻilpaṟṟi yēṟpaṭṭa kulaṅkaḷum piṟappup paṟṟip peyarpeṟalāyiṉa.  pulavaruḷḷum pirāmaṇar uyarntavar eṉṉuṅ karutteḻuntatu, aṟaṅkaḷellām potuvākap pirāmaṇarkkē ceyyap paṭṭaṉa. tamiḻarukku uṟavukkalappum oṟṟumaiyum varavarak kuṟaintuvantaṉa.  mūvēntarum maṉṉar cilarum āriyaccārpā yiruntatiṉāl, pirāmaṇiyattaik kaṇṭikka evarukkum vāyillāmaṟ pōyiṟṟu. ataṉāṟ pulavarum aṭimaiyarāyiṉar.  pirāmaṇar teyvap piṟappiṉar eṉṉuṅ karuttu tamiḻarukkuḷ vaḷarntu vantatu.  ataṉāl vaṭacoṟkaḷ tamiḻil tārāḷamākak kalakkavum tamiḻccoṟkaḷ maṟaiyavum putut tamiḻc coṟkaḷ tōṉṟātirukkavum, vaḻivakukkappaṭṭuviṭṭatu.  (ti.ta.ma.)
tiruvaḷḷuvar kālam
mutaliru kaḻaka ilakkiyamum aḻikkappaṭṭapiṉ, tamiḻ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum tāṅkikkoṇṭirukkum iruperu nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa tirukkuṟaḷiṉ kālam, atai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ kālam.  iṉṉa nūṟṟāṇṭil iṉṉa vāṇṭiliruntu iṉṉa vāṇṭu varai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāyk kūṟutaṟ kiyalāviṭiṉum, tolkāppiyar kālamākiya ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum kaṭaikkaḻaka muṭivākiya ki.pi. 3ām nūṟṟāṇ ṭiṟkum iṭaippaṭṭatāyk kiṟittuviṟku muntiyateṉṟu koḷvatu, perumpālum kuṟṟattiṟ kiṭamillātatum ēṟattāḻa uṇmaiyai oṭṭiyatumākum.
tiruvaḷḷuvar kālam tolkāppiyattiṟkup pintiṉateṉ pataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1. 	tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum māntarp pakuppaiyum tiruvaḷḷuvar taḻuviyiruttal.
tiruvaḷḷuvar,
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa  (1434)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum  (28)
eṉṉuṅ kuṟaḷilum,
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēṟ
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa  (981)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai,
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til  (1137)
eṉṉuṅ kuṟaḷilun taḻuviyiruttalum.
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē  (1531)
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē  (1532)
eṉṟu āṟām aṟivākiya pakuttaṟivu allatu paṇpāṭu uḷḷa varai makkaḷ eṉṟum aḵtillātavarai mākkaḷ eṉṟum, māntarai iru vakuppiṉarākat tolkāppiyar vakuttavāṟē,
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar  (410)
arampōluṅ kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar,  (997)
makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til  (1071)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷiṟ paṇpaṭṭa māntarai makkaḷ eṉṟum,
kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
puṉmai terivā rakattu  (329)
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉu meṉ  (420)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷiṟ paṇpaṭā māntarai mākkaḷ eṉṟum, kūṟiyiruttaluṅ kāṇka.
2. 	illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai  (53)
eṉṉuṅ kuṟaḷiluḷḷa āṉāl eṉṉuñ colvaṭivam tolkāppiyar kāla naṭaikku ēṟkāmai.  āyiṉ eṉpatē aṟṟaikkēṟṟa vaṭivamām.
3. 	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla  (510)
eṉṉun tolkāppiya neṟiyīṭu, kaṭaikkaḻakac ceyyuḷiṟ pōṉṟē tirukkuṟaḷiluṅ kaikkoḷḷap peṟāmai.
e-ṭu:
uḷḷār kollō tōḻi kaḷvar tam
... ... ... ....
aṅkāṟ kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē  (kuṟun. 16)
ceṉṟōr maṉṟanaṅ kātalar eṉṟum  (naṟ.226)
muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē  (aiṅ.223)
colvarait taṅkiṉar kāta lōrē  (kalit.2)
moḻipeyar tēetta rāyiṉum nalkuvar
...... .... ....
alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē.  (akam.211)
iṅṅaṉamē,
nerunaṟṟuc ceṉṟār eṅ kātalar yāmum
eḻunāḷem mēṉi pacantu  (1278)
eṉṟu kuṟaḷilum ulakavaḻakkiṟkuriya uyarvup paṉmai vantiruttal kāṇka.
4.	eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
	añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē  (1008)
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar  (1336)
	vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum 
	vāyntaṉar eṉpa avar peṟum poruḷē  (1582)
eṉṟu tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa muḻuniṟaivāṉa mūvēntar talaimai,
	palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
	kolkuṟumpum illatu nāṭu  (735)
eṉṟu kuṟaivuṟak kuṟikkappaṭṭamai.
5.	tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
	vilaipporuṭṭā lūṉṟaruvā ril  (256)
eṉṉuṅ kuṟaḷ puttamatak koḷkaiyaik kaṇṭippatāyiruttal.
puttar kālam ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu.  putta matam ulakiṟ parappap paṭṭa kālam ki.mu. 273-236. acōkaṉ makaṉ (allatu uṭaṉpiṟantāṉ) nālvaruṭaṉ ilaṅkai ceṉṟu aṅkup putta matattaip parappiya kālam ki.mu.247 -07.  ataṉ piṉṉarē am matam tamiḻakattiṟ pukuntiruttal vēṇṭum.
6. 	malarmicai yēkiṉāṉ (pūmēl naṭantāṉ), poṟivāyi laintavittāṉ mutaliya arukaṉ peyarkaḷ, kaṭavuṭ peyar kaḷākat tirukkuṟaḷ mutalatikārattil āḷappaṭṭuḷḷamai.
putta matattiṉ piṉṉarē ārukatam tamiḻakam vantatākat terikiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar kālam kaṭaikkaḻaka muṭiviṟku muntiyateṉ pataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1.	piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṉ tamakkiṉṉā
		piṟpakaṟ ṟāmē varum  (319)
	eṉṉuṅ kuṟaḷ.
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiya kāṇ  (21:3-4)
eṉṟu ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cilappatikārattil kaṇṇaki kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷāl amaikkap paṭṭiruttal.
2.	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyu maḻai  (55)
	eṉṉun tirukkuṟaḷ,
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
eṉṟu perumpālum coṉmāṟātum tiruvaḷḷuvariṉ ciṟappuppeyar kuṟikkappeṟṟum, cilappatikārak kālattatāṉa maṇimēkalaiyil (22:59-62) catukkappūtattiṉ kūṟṟākac cīttalaic cāttaṉārāl eṭuttāḷap peṟṟiruttal.
3.	ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku  (110)
eṉṉun tirukkuṟaṭ karuttu ālattūrkiḻār pāṭiya,
āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷaveṉa
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava  (puṟam.34)
eṉṉum puṟappāṭṭilum,
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic 
cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy (69)
eṉṉuṅ kuṟaṭkaruttu, kākkaippāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār pāṭiya
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē  (puṟam.278)
eṉṉum puṟappāṭṭilum, amaintiruttal.
aṟampāṭiṟṟē eṉṟu nūliṉ ciṟappup peyaraik kuṟiyātu ataṉ poruḷ vakaiyaiyē potuppaṭak kuṟittamaiyāl, ālattūrkiḻār kālattil tirukkuṟaḷ mikap paḻaimaiyāṉa tākavum aḷavai nūlākavum iruntiruttal vēṇṭum.
cāṉṟōṉ eṉṉuñ col, cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē  (puṟam.312) eṉpatiṟpōl kalviyaṟivoḻukkattāṟ ciṟantavaṉai maṭṭumaṉṟi, tērtara vanta cāṉṟō lellām, (puṟam.63) eṉpatiṟpōl pōr maṟavaṉaiyuṅ kuṟippatu karutattakkatu.
4. ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa tirukkōvai 25 kiḷavik kottukaḷaiyum 400 tuṟaikaḷaiyum koṇṭirukka, iṉpattup pāl eṉṉun tirukkuṟaṭkōvai kiḷavikkottiṉṟi 135 tuṟaikaḷē koṇṭiruttal.
tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa tuṟaikaḷ ēṟattāḻa nāṉūṟu. avaṟṟuṭ cila tirukkōvaiyil illātaṉa: cila peyar kuṟikkappeṟātaṉa: cila, nuṇ vēṟupāṭukaḷuṭaiyaṉa. tiruk kōvaikkup pintiṉa kōvaikaḷil 45 varai tuṟaikaḷ kūṭiyuḷḷaṉa.  tirukkuṟaḷ aṟanūlātal paṟṟi aṟamallāta tuṟaikaḷ vilakkappaṭṭiruppiṉum, 135 eṉpatu mikak kuṟaivāṉa tokaiyātalāl, atu tirukkōvaikkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muntiṉatā yiruttal vēṇṭum.
5. tiruvaḷḷuvar mayilaiyil vāḻnta ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum kaṭalvāṇi kariṭam nūl vāṅki necavuttoḻil ceytatākac cevi marapukkatai kūṟutal,
ēlēlaciṅkaṉ kālam ki.mu. 2 ām nūṟṟāṇṭu.
6. kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa ciṟappu nikaḻcci etuvum tirukkuṟaḷil kuṟippākavēṉuṅ kūṟappaṭāmai.
kaṭaikkaḻakac ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa yavaṉaraippaṟṟit tirukkuṟaḷil oru kuṟippumiṉmai kavaṉikkattakkatu.
ic cāṉṟukaḷāl, tiruvaḷḷuvar kālam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu koḷvatu mikap poruttameṉṟum, evvakaiyilum atu kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭatākā teṉṟum, orukāl put tārāycciyāl im muṭipu māṟṟappeṟiṉum tiruvaḷḷuvar kālam itiṉum muṟpaṭumē yaṉṟip piṟpaṭāteṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka. 
kaṭaikkaḻaka muṭivu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭeṉpatu, kālañ ceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar (ē.cu.) irāmaccantira tīṭcitariṉ muṭipām.
tolkāppiyar kālam ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭu. (tiruvaḷḷuvar 2000 āṇṭu viḻā malar, cēlam 1969)
tiruvaḷḷuvar kālac camanilai
āyiramāṇṭāka āriyam tamiḻakattil iruntuvantatiṉāl, camayattuṟai perumpālum āriyavaṇṇamāka māṟiviṭṭatu. araṇmaṉaikaḷilum kōyil kaḷilum celvar māḷikai kaḷilum, vaḻipāṭum caṭaṅkukaḷum pirāmaṇarāṟ camaṟkirutattilēyē naṭattappaṭṭaṉa.  aracar āriyavēḷvikaḷai vēṭkat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. tuṟaviṉāl maṭṭum vīṭupēṟu kūṭumeṉṟum, attuṟavu pirāmaṇaṉukkēyuriyateṉṟum, ātaṉkaḷ (āṉmākkaḷ) pala aḵṟiṇaippiṟappup piṟantu ataṉpiṉ uyartiṇaip piṟappaṭaivatupōl uyartiṇaip piṟappilum pala piṟappiṉpiṉṉarē pirāmaṇaṉākap piṟakka muṭiyumeṉṟum iṟaivaṉ eṉṟum pirāmaṇa vaṭivilēyē kāṭciyaḷippāṉeṉṟum, āriyakkaruttukkaḷ tami ḻaruḷḷattiṟ patikkappaṭṭaṉa. tamiḻat teyvaṅkaḷai āriyat teyvaṅkaḷāka māṟṟutaṟkum tamiḻarai aṭimaṭaiyarākkutaṟkum palapurāṇaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. tamiḻar koṇmuṭipu (cittānta) nūlkaḷilum āriyak karuttukkaḷum coṟkaḷum cērkkappaṭṭaṉa.
iṅṅaṉam āriyattāl ēṟpaṭṭa avalaṅkaḷ pōtāveṉṟu, puttam camaṇam mutaliya tuṉpamataṅkaḷum ulakāyatam pūtam mutaliya ciṟṟiṉpa mataṅkaḷum, tamiḻakattai aḷaviṟantu alaik kaḻittaṉa.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiyaṟṟiya nōkkam
āriyattālum nampā (nāttika) mataṅkaḷālum, ciṟappāka āriyattāl, kumukāyattuṟaiyilum camayattuṟaiyilum tamiḻakattiṟku ēṟpaṭṭa ellākkēṭu kaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭumeṉṉum iṉṉaruḷ nōkkaṅkoṇṭē, teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉka.
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ

oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam 
iḻinta piṟappāy viṭum
maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai
uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu.
eṉpaṉa āriyattaik kaṇṭittaṉavākum.
tiruvaḷḷuvar tiruvuḷḷam
tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭukaṭkumuṉpu tamiḻakattup piṟantu vāḻntavarē yāyiṉum, ivvulaka meṅkumuḷḷa aṟuvakaiyu yiriyum ekkālattum iṉpuṟṟu nīṭuvāḻavēṇṭumeṉpatē avar tiruvuḷḷamām.
tiruvaḷḷuvar perumai
(1) tamiḻar mīṭpar
pirāmaṇar tamiḻarai nālvaraṇak kūṇṭukaṭkuḷ aṭaittapiṉ, avar eṉṟum avaṟṟiṉiṉṟu veḷiyēṟā tiruttaṟporuṭṭu, nālvaraṇap pūta vaṭivaṅkaḷai, maturaik kōṭṭai matil vāyil nāṉkilum, nāṭaka varaṅkukaḷilum, kallaṟaikaḷilum, eḻuti vaittaṉar.
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum  (puṟam. 183)
pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum  (cilap.22:109)
nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
.........................................................................................
ātippūtat tatipatik kaṭavuḷum
..........................................................................................
pavaḷac ceñcuṭar tikaḻoḷi mēṉiyaṉ
araica pūtat taruntiṟan kaṭavuḷum
cenniṟap pacumpoṉ puraiyu mēṉiyaṉ
..........................................................................................................
viḷaṅkoḷip pūta viyaṉperuṅ kaṭavuḷum
karuviḷai puraiyum mēṉiyaṉ...............................
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ
.......................................................................................................................
kalikeḻu kūṭaṟ palipeṟu pūtat
talaiva ṉeṉpōṉ tāṉun tōṉṟi
..........................................................................................................
nāṟpāṟ pūtamum pāṟpāṟ peyara  (cilap. 22:16-108)
tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉa rēttap
pūtarai yeḻuti mēṉilai vaittu  (cilap.3:106-7)
itaṉ (aṭiyārkku nallār) urai:
antaṇar aracar vaṇikar cūttirareṉṟu collappaṭṭa nālvakai varuṇap pūtaraiyum eḻuti, mēṉilattē yāvarum pukaḻntu vaṇaṅkavaitteṉka.
eṉṉai?
kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟiyōṭu puṇarntāṅ
kāṭunark kiyaṟṟu maraṅki ṉeṟṟimicai
vaḻuvil pūta nāṉkum muṟaippaṭa
eḻutiṉa riyaṟṟa liyalpuṇarn tōrē
eṉṟārākaliṉ,
aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum  (maṇi.6:54-59)
ip pāṭalkaḷ tiruvaḷḷuvar kālattiṟkup pintiṉavāyiṉum, ivaṟṟuṭ collappaṭṭuḷḷa nilaimai avar kālattiṟku muntiyatē.
iṅṅaṉam tamiḻarait tāḻtti avaroṟṟumaiyaik kulaitta koṭumai yaik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, ataik kaṇṭittu,
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ  (kuṟaḷ. 972)
mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ
kīḻallāl kīḻal lavar  (kuṟaḷ 973)
paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumān taṉṉai viyantu  (kuṟaḷ.978)
oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukka
miḻinta piṟappāy viṭum  (kuṟaḷ. 133)
maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum  (kuṟaḷ. 134)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.  (kuṟaḷ.1033)
iravā rirappārkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar  (kuṟaḷ.1035)
eṉṟum,
pirāmaṇarē tuṟaviṟkuriyavar eṉṟatai maṟuttu,
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ.30)
eṉṟum,
tuṟavaṟattāl maṭṭum vīṭu peṟalā meṉṟatai maṟuttu,
aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ  (kuṟaḷ.46)
aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu  (kuṟaḷ.49)
eṉṟum,
pirāmaṇaṉ vētam ōtuvataṉālēyē maṟṟa mūvaruṇattārum vāḻkiṉṟaṉar eṉṟatai maṟuttu,
uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu  (kuṟaḷ.1032)
ilvāḻva ṉeṉpā ṉiyalpuṭaiya mūvarkku
nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai  (kuṟaḷ.41)
tuṟantārkkun tuvvā tavarkku miṟantārkku
yilvāḻvā ṉeṉpāṉ ṟuṇai.  (kuṟaḷ.42)
eṉṟum, 
pirāmaṇaṉ vēḷvi ceyvataṉālēyē ulakil maḻai peykiṉṟa teṉṟatai maṟuttu,
iyalpuḷik kōlōccu maṉṉava ṉāṭṭa
peyalum viḷaiyuḷun tokku  (kuṟaḷ.545)
muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyi ṉuṟaikōṭi
yollātu vāṉam peyal  (kuṟaḷ.559)
eṉṟum, tirukkuṟaḷiyaṟṟit tamiḻarai mīṭṭār.
2. vāḻkkai vaḻikāṭṭiyār
kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē yeṇkuṇattāṉ
ṟāḷai vaṇaṅkāt talai  (kuṟaḷ.9)
eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpa vivviraṇṭuṅ
kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku  (kuṟaḷ.392)
kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka vaḵtoruvaṟ
koṟkatti ṉūṟṟān tuṇai  (kuṟaḷ.414)
maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟata 
ṉaṉkala naṉmakkaṭ pēṟu  (kuṟaḷ. 60)
maṉaiyāḷai yañcu maṟumaiyi lāḷaṉ
viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu  (kuṟaḷ.904)
irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟun
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu  (kuṟaḷ.920)
pakaipāva maccam paḻiyeṉa nāṉku
mikavāvā milliṟappāṉ kaṇ  (kuṟaḷ. 146)
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal  (kuṟaḷ.67)
makaṉṟantaik kāṟṟu mutavi yivaṉṟantai
yeṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col  (kuṟaḷ.70)
oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟiyārk keṇporu
ḷēṉai yiraṇṭu moruṅku  (kuṟaḷ. 760)
muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
yiṉmai pukutti viṭum  (kuṟaḷ. 616)
poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal  (kuṟaḷ. 675)
eṇṇit tuṇika karuman tuṇintapi
ṉeṇṇuva meṉpa tiḻukku  (kuṟaḷ.467)
aṭukki variṉu maḻivilā ṉuṟṟa
viṭukka ṇiṭukkaṭ paṭum  (kuṟaḷ. 625)
ollum vakaiyā ṉaṟaviṉai yōvātē
cellumvā yellāñ ceyal  (kuṟaḷ.33)
ākkamuṅ kēṭu mataṉāl varutalāṟ
kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu  (kuṟaḷ.642)
taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum  (kuṟaḷ.293)
uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal  (kuṟaḷ.282)
iṉṉācey tārai yoṟutta lavarnāṇa
naṉṉayañ ceytu viṭal  (kuṟaḷ.314)
ceyyāmaṟ ceyta vutavikku vaiyakamum
vāṉakamu māṟṟa laritu  (kuṟaḷ.101)
nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉatti
ṉallaṟ paṭuppatūu mil  (kuṟaḷ.460)
āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcān tuyaran tarum  (kuṟaḷ.792)
aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu  (kuṟaḷ.523)
ariyavaṟṟu ḷellā maritē periyāraip
pēṇit tamarāk koḷal  (kuṟaḷ.443)
marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
taṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ  (kuṟaḷ.942)
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār
tōṉṟaliṟ ṟōṉṟāmai naṉṟu  (kuṟaḷ.236)
ik kuṟaḷkaḷum ivai pōṉṟa piṟavum, oruvaṉ ulakiṟ cemmaiyākavum ciṟappākavum iṉpamākavum vāḻac ciṟanta vaḻikāṭṭuvaṉavākum.
3. tirumaṟai yāciriyar
tirukkuṟaḷ, vīṭupēṟṟiṟ kiṉṟiyamaiyāta ellām valla iṟaivaṉ vaḻipāṭṭaiyum, ilvāḻkkaikkuriya aṟaṅkaḷaiyum, tuṟavu neṟikkuriya aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum, niṟaivākak kūṟi, iṉpattup pālāl tirukkōvai pōl uvamai vāyilākap pēriṉpattai yuṇarttum tirumaṟaiyākum.
4. meypporuḷaṟiñar
taṉvayattam, tūymai, iyaṟkai muṟṟaṟivu, iyalpākak kaṭ ṭiṉmai, pēraruḷ, muṭivilāṟṟal, varampiliṉpam, eṅku muṇmai, pakāmai eṉṉum toṇkuṇattaṉāy, taṉakkuvamai yillāta muḻumutaṟ kaṭavuḷ, ellām vallaṉātaliṉ, avaṉai eḻu kūṟākap pakukkum āriya muṟaiyai maṟuttu, aimpūtamum aimpūtat taṉmaiyum aṟivup poṟiyaintum karumappoṟi yaintum, avaṟṟaiyaṟiyum ātaṉum (puruṭaṉum), avaṉ aṟitaṟ karuviyākiya matiyuḷḷa maṉa ṉuṇarvukaḷum ākiya irupat taintoṭu, kālam iṟaivaṉ eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kūṭṭa, meypporuḷ mottam irupattēḻēyeṉum karuttuppaṭa,
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku  (kuṟaḷ. 27)
eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatu, avar oruvarē uṇmaiyāṉa teḷinta meypporuḷaṟiñar eṉpataik kāṭṭum.
ūḻ eṉpatu viṉaiyuḷ aṭaṅkum.
5. centaṇmai antaṇar.
taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpā
ṉeṅṅaṉa māḷu maruḷ?  (kuṟaḷ.251)
irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ  (kuṟaḷ.1062)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ uṇarttum āciriyaruṇarcciyai ūṉṟi nōkkiṉ,
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ. 30) 
eṉṉuṅ kuṟaṭkut tiruvaḷḷuvarē ciṟanta eṭuttukkāṭṭeṉat tōṉṟukiṉṟatu.
6. teyvap pulavar
tiruvaḷḷuva mālaiyil, nakkīrar peyariluḷḷa
tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā aṟamutalā annāṉkum - ēṉōkuk
kūḻi ṉuraittāṟkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻiyula keṉṉāṟṟum maṟṟu.
eṉṉum pāvum, māmūlaṉār peyariluḷḷa
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai avaṉvāyccoṟ
koḷḷār aṟivuṭai yār.
eṉṉum pāvum, kallāṭar peyariluḷḷa
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi.
eṉṉum pāvum, uruttiracaṉma kaṇṇar peyariluḷḷa
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟum maintarkaḷ vāyvait
tuṇaccurakkum tāymulai oṇpāl- piṇakkilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrk
kāytoṟum ūṟum aṟivu.
eṉṉum pāvum, maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrkiḻār peyariluḷḷa
pulavar tiruvaḷ ḷuvaraṉṟip pūmēl
cilavar pulavareṉac ceppal - nilavu
piṟaṅkoḷimā laikkum peyarmālai maṟṟum
kaṟaṅkiruḷmā laikkum peyar
eṉṉum pāvum, tiruvaḷḷuvariṉ teyvap pulamaiyai oruvāṟuṇarttum.
7. mutaṟ pāvalar
kāciṉiyiṟ piḷḷaik kavikkam pulipuliyām
pēcum ulāviṟ petumpaipuli -ācu
valavarkkum vaṇṇam puliyāmaṟ ṟellāp
pulavarkkum veṇpāp puli
eṉpatu, auvaiyār oruvar peyariluḷḷa paḻampāṭṭu
pāviṟkuc ciṟanta veṇpāliluṅ kuṟukiya vakaiyāṉa kuṟaṭ pāvil, tiruvaḷḷuvar virinta poruḷai yamaittiruppatu, avariṉ mutaṟpā vaṉmaiyaic ciṟappak kāṭṭum.
e-ṭu:
nattampōṟ kēṭu muḷatākum cākkāṭuñ
vittakark kallā laritu.  (kuṟaḷ.235)
itaṉaik kapilar peyariluḷḷa
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri
eṉṉum vaḷḷuvamālaip pāvun terivikkum.
8. tamiḻnāṭṭut tiruppuravalar (Patron Saint).
ovvoru nāṭṭiṟkum tiruppuravalar allatu kāval tūyar oruvar uḷar.  tamiḻnāṭṭut tiruppuravalar tiruvaḷḷuvarē.  avar mukkāla araciyal aṟiñarātalāl, ikkālattiṟkum ēṟṟavāṟu araciyalamaippait tam nūliṟ kūṟiyēyuḷḷār.
mutal māntaṉ kuṭumpam tōṉṟiyatiliruntu, aracum tōṉṟi, kuṭumpat talaivaṉ, ūraṉ(kiḻavaṉ), nāṭaṉ, vēḷ, maṉṉaṉ, kō(kōṉ), vēntaṉ eṉap paṭippaṭiyāka vaḷarntu, ceṅkōlaṉ, koṭuṅkōlaṉ, muṟṟatikāri, maṭṭatikāri eṉa iṭaiyiṭaiyē māṟi, iṉṟu perumpālum pārāḷumaṉṟak kōvaracu, pārāḷumaṉṟak kuṭiyaracu, makkaḷāṭcik kuṭiyaracu, kūṭṭuṭaimaik kuṭiyaracu eṉa nālvakaip poṟuppāṭcip potu makkaḷaracākat tiruntiyuḷḷatu.
makkaḷ tokai mikka ikkālattiṟkup potuvāka ēṟṟatu kūṭṭuṭaimai yāṭciyē.
kārlmārkkacum ileṉiṉum pōṉṟavar in nūṟṟāṇṭil vakutta kūṭṭuṭaimai ciṟappāka ālait toḻilāḷar nilaimai nōkkiyatē: tiruvaḷḷuvar irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē  vakutta kūṭṭuṭaimaiyō, ellāt toḻilāḷarkkum aluvalarkkum potuvāṉatākum.
paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai
vaḻiyeñca leññāṉṟu mil.  (kuṟaḷ.44)
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
tīppiṇi tīṇṭa laritu  (kuṟaḷ.227)
pakuttuṇṭu palluyi rōmputa ṉūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai  (kuṟaḷ.322)
tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟā
lammā varivai muyakku  (kuṟaḷ.1107)
irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ  (kuṟaḷ.1062)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ kūṭṭuṭaimai paṟṟiyaṉavē. iṉi,
pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
poruttalum valla tamaiccu  (kuṟaḷ.633)
eṉṉuṅ kuṟaḷum ek kālattiṟkum ēṟṟatē.
9. tirukkuṟaḷ oppuyarvaṟṟa nūl
āriya vētattaiyum pakavaṟkītaiyaiyum maṉutaruma cāttirattaiyum, palarum cilarum tirukkuṟaḷukku iṇaiyākak kūṟuvar. avar aṟiyār.
vētam piḷḷaittaṉamāṉa eḷiya karuttukaḷuḷḷa ciṟu teyva vaḻuttut tiraṭṭu, tirukkuṟaḷō, ellām valla muttoḻi liṟaivaṉ vaḻuttoṭu kūṭiya talaiciṟanta aṟanūl. kaṭkuṭi tirukkuṟaḷil mika vaṉmaiyākak kaṇṭikkap paṭṭuḷḷatu. irukku vētattiṟ cōmam eṉṉum kaṭcāṟō, 110 mantirap patikaṅkaḷil ciṟu teyvamāka vaḻuttappaṭṭuḷḷatu.
tirukkuṟaḷ piṟappāṟ ciṟappillai eṉpatai vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟatu; pakavaṟkītaiyō, mika nuṭpa valakkāramāka, nāl varaṇap pākupāṭṭai iṟaivaṉ paṭaitta piṟavikkulameṉak kāṭṭukiṉṟatu.
maṉu taruma cāttiram ulakiṟ kaṭaippaṭṭa aṟakkēṭāṉa nañcu nūl. atu pirāmaṇarait teyvamāka uyarttiyum ciṟantu vāḻavaittum, piṟarai vilaṅkākat tāḻttiyum, aṭimaittaṉat tilum aṟiyāmaiyilum vaṟumaiyilum varuntavaittum, makiḻntu perumai koḷvatu. atiluḷḷa poruḷāṭcik koḷkaikaḷum karuttukaḷum, iṟappa iḻintavai; aṟak koṭiyavai.
e-kā:
cilar payiriṭutalai nalla toḻileṉṟu karutukiṉṟaṉar.  antap  piḻaippup periyōrāl ikaḻappaṭṭatu. ēṉeṉiṉ, irumpai mukattiṟkoṇṭa ērum maṇveṭṭiyum nilattaiyum nilat tiluḷḷa paṟpala pūcci puḻukkaḷaiyum veṭṭukiṉṟaṉa vaṉṟō!  (maṉutarumacāttiram,10:84)
10.  tirukkuṟaḷ tamiḻmaṟaiyē
tirukkuṟaḷ potumaṟaiyeṉap peyar peṟṟiruppiṉum, atu tamiḻarai āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟu mīṭkum tamiḻmaṟai yākavē iyaṟṟappaṭṭatu.  tamiḻar nākarikattilum paṇpāṭṭilum talaiciṟantiruntataṉāl, tiruvaḷḷuvar naṭunilai yāka iyaṟṟiya tamiḻmaṟai tāṉāka ulakap potumaṟaiyāyiṟṟu.  ataṉālēyē,
paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟum cērac-curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl
iṉpamun tuṉpamum eṉṉum ivaiyiraṇṭum
maṉpataik kellām maṉamakiḻa - aṉpoḻiyā
tuḷḷi yuṇara vuraittārē ōtucīr
vaḷḷuvar vāyuṟai vāḻttu
aṟantakaḷi āṉṟa poruḷtiri yiṉpu
ciṟantaney ceñcoltīt taṇṭu - kuṟumpāvā
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ
uḷḷiruḷ nīkkum viḷakku
poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy yallāta
meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē - muppālil
teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl
vaiyattu vāḻvār maṉattu
vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷamuraikkiṉ vāymaṭukkum
teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum ovvātāl-teḷḷamutam
uṇṭaṟivār tēvar ulakaṭaiya uṇṇumāl
vaṇṭamiḻiṉ muppāl makiḻntu
eṉṉum vaḷḷuvamālaip pākkaḷ eḻuntaṉa.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai yulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṟu, pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭiyatum av vakaiyilēyē.
īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai  (kuṟaḷ.656)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil,
iṟanta mūppiṉarāya iru mutukuravarum kaṟpuṭai maṉaiviyum kuḻaviyum paciyāṉ varuntum ellaikkaṇ, tīyaṉa palavuñ ceytāyiṉum puṟantaruka veṉṉum aṟanūṟ potuviti, poruṇūl vaḻiyoḻukutalum aracar toḻiṟkuriya rātalum naṉkumatikkaṟ pāṭumuṭaiya amaiccark keytāmaipaṟṟi, ivvāṟu kūṟiṉār, eṉṟu, āriya muṟaippaṭi uraikūṟum parimēlaḻakarum ciṟappuk kuṟippu varaintiruppatāl, tiruvaḷḷuvar, camaiyam vāykkumpōtellām, āriyak koḷkaiyaik kaṇṭittut tamiḻ marapai nāṭṭuvataik kuṟikkōḷākak koṇṭavar eṉpatu, teḷḷat teḷivām.
parimēlaḻakar aṟanūl eṉṟatu maṉutaruma cāttirattai, taruma nūleṉṟu āriyar kūṟuvaṉavellām ataruma nūlkaḷātaliṉ, avaṟṟai aṟanūl eṉpatu tamiḻarkku etirmaṟaik kuṟippām.
11. nāṟ poruṭ pākupāṭu
āriyar cintuveḷiyil taṅkiyiruntapōtu, iyaṟkait tōṟṟaṅ kaḷaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum uṇavup poruḷ kaḷaiyumē teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkivantaṉar.  cōmam eṉṉum oru koṭic cāṟṟu matuvum teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭatu. viṭiyaṟkāla oḷiyai uṣā eṉṟum, katiravaṉ eḻumuṉ atai savitā (sāvitrī) eṉṟum, eḻuñ ceṅkatiravaṉai aruṇa eṉṟum, eḻunta katiravaṉaic cūrya eṉṟum, eḻukai uccic celavu viḻukai ākiya munnilai iyakkaṅ koṇṭa katiravaṉai viṣṇu eṉṟum, piṉṉarp paṉṉiru mātam allatu ōraipaṟṟic cūriyaṉaip paṉṉiruvar ātittar eṉṟum, iṅṅaṉam orē cuṭarai aṟu teyvamāka vaṇaṅkiyatu, avariṉ mativaḷarcci yillā nilaiyaik kāṭṭum.
avarukkuk kōyilumillai; kuḷamumillai. vilaṅkaik kāvu koṭukkum vēḷvit tūṇē kōyil.
iṟantapiṉ uyirkaḷ kūṟṟuvaṉ ulakattaiyum katiravaṉ ulakattaiyum tiṅkaḷ ulakattaiyum, aṭaiyum eṉpatē, avar maṟumaik koḷkai.  kaṭavuḷai aṟiyātataṉāl, vīṭupēṟṟuk karuttē avarukkiruntatillai.
tamiḻarō mutal māntaṉiṉattārāyk ki.mu. ōrilakkam āṇṭu kaṭku muṉpē kumari nāṭṭil tōṉṟi, ki.mu. aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻ vaḷarttu, ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpē paltuṟai nākarikamum muttamiḻilak 
kiyamum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkamuṅ kaṇṭavar.  ataṉāl, aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟ poruṭpēṟṟai vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭavar.
poruḷkaḷ aṟiviyaltoṟum vevvēṟu pākupāṭu 
koḷḷum. aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉpatu aṟanūṟ pākupāṭu: akam puṟam eṉpatu poruḷilakkaṇa nūṟpākupāṭu: poruḷ kuṇam karumam potu ciṟappu oṟṟumai iṉmai eṉpatu, ēraṇanūṟ pākupāṭu: cittu (cettu) caṭam (caṭṭam) eṉpatu koṇmuṭivu (cittānta) nūṟ pākupāṭu.  iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
orē aṟiviyaṟkuḷḷum, avvannilaikku allatu pirivukkēṟṟa vāṟu poruṭpākupāṭu vēṟupaṭuvatumuṇṭu.  ilakkaṇa nūluḷ, eḻuttatikārattil uyir, mey, uyirmey eṉṟum, collati kārattil uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṟum, poruḷa tikārattil akam puṟam eṉṟum,iṉic collatikārattuḷḷum peyariyalil poruḷiṭaṅ kālam ciṉai kuṇam toḻileṉ ṟum, vēṟupaṭal kāṇka.
akap poruḷilakkaṇattil, talaivaṉ, poruḷvayiṟ piriyuṅkāṟ kūṟum kūṟṟukkaḷuḷ oṉṟu mūṉṟaṉ pakuti (tol. akat.41) eṉappaṭum. atu aṟattiṉāṟ poruḷākki ap poruḷāṟ kāmam nukarvēṉ eṉpatu. itaṉāl, aṟam poruḷiṉpam eṉṉum pākupāṭum akampuṟam eṉṉum pākupāṭum vevvēṟeṉpatum, iraṇṭum tamiḻē yeṉpatum peṟappaṭum. itil iṉpam eṉṟatu immaikkuriya tātalāl, vīṭu viṭappaṭṭatu.
tamiḻariṉ uyarnta mataṅkaḷ, civamatam tirumālmatam ivviraṇ ṭiṟkum potuvāṉa kaṭavuḷ matam eṉa mūṉṟām.  ivaṟṟuḷ muntiyatu civamatam.
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiyiruppataṉālum,
paṉimalaikkum kumarimalaikkum iṭainaṭuppaṭṭa tillaic ciṟṟampalam pērulaka neñcattāvāka, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷu muṉpē, pāṇṭiyaṉāl amaikkappaṭṭataṉālum, āriyar civaneṟiyait taḻuvu muṉpu, vaṭanāṭṭil tirukkuṟi (liṅka) vaḻipāṭu ceytu vanta tamiḻaraic ciciṉa tēvar eṉṟu paḻittataṉālum, uruttiraṉ kaṭuṅkāṟṟut teyvamē yātalālum, civaṉ vētat teyva maṉmaiyālum, civamatam tamiḻa matamē yeṉpatu veḷḷiṭaimalai. vīṭupēṟu iṟaivaṉiṭam peṟuva tēyaṉṟic ciṟu teyvaṅkaḷiṭam peṟuvataṉṟu.  vaṭapāṟ ceṉṟa tamiḻarē tiraviṭarākat tirintum, vaṭamēṟkiṟ ceṉṟa tiraviṭarē āriyarāka māṟiyum iruppatāl, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumām. ātalāl, āriyarē nāṟporuṭ pākupāṭṭait tamiḻark kaṟivittaṉareṉpatu, pēraṉ taṉ pāṭṭaṉ tirumaṇattiṟkup pāṭṭiyaṟṟiṉāṉ eṉpatu pōṉṟatē.
12.  tirukkuṟaḷaip payaṉpaṭuttal
oru koṭiya nōykku oru maruttuvar ciṟanta maruntu kāṇiṉ, atai nōyāḷi uṇṭāloḻiyak kaṇṭāluṅ koṇṭālum payaṉillai.  atupōṉṟē, āriya ēmāṟṟiṉiṉṟu tappuvataṟkut tiruvaḷḷuvar vakutta ciṟanta muṟaiyaik kaiyāḷātu āṇṭu tōṟum avar perumaiyaiyō avar nūṟ ciṟappaiyō avaiyōr makiḻa aṭukkik kūṟip payaṉillai.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu  (kuṟaḷ. 423)
eṉpatu ōr aṟivut tuṇukku.
varalāṟṟaṟivum moḻiyārāycciyum illāta paṇṭaik kālattil, teṉṉāṭu vanta āriyarāṉa pirāmaṇar, tammai nilattēvareṉṟu mūvēntaraiyum ēmāṟṟiṉar. av vēntarum atai nampi avar ēviyatai iyaṟṟiṉar. ataip potu makkaḷum piṉpaṟṟiṉar.
āyiṉ, āṅkilarāṭciyum aṟiviyaṟ kalviyum kaṇ tiṟanta piṉṉum, nayaṉmaik kaṭcit talaivar kāl nūṟṟāṇṭu iṉa muṉṉēṟṟattoṇṭu ceytapiṉṉum, maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉit tamiḻiyakkaṅ kaṇṭa piṉṉum, āriya moḻiyārāycci yuṇmaikaḷ veḷippaṭṭapiṉṉum, ti.mu.ka. āṭciyum tavattiruk kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷiṉ aruḷneṟit tirukkūṭṭamum ēṟpaṭṭa piṉṉum, maruttuvamum ēraṇamum varalāṟum ñālanūlum kaṟṟapiṉṉum, piṟanāṭu ceṉṟu mīṇṭapiṉṉum, pirāmaṇarai nilattēvareṉṟu koḷḷāviṭiṉum piṟappā luyarntavareṉṟu nampiyum, maṟumaiyiṟ pirāmaṇak kulattiṟ piṟakkavēṇṭu meṉṟu virumpiyum, pakuttaṟiviṟkuc ciṟitum ovvāta pirāmaṇar naṭippai eṇṇippārātum, māṉamaḻintu mati keṭṭut tām makkaṭṭaṉmai yiḻappatuṭaṉ, tam muṉṉōrkku iḻivum piṉṉōrkku aḻivun tēṭum tamiḻar, makkaṭ perukkamum uṇavut taṭṭum ēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattil, iruppatiṉum illāmaiyē mēlām.
tamiḻaṉ ettuṇai nākarikamuṅ kalviyun tuppuravum oḻukkamum tōṟṟap polivum celvamum atikāramum uyarvum uṭaiya vaṉāyiṉum, pirāmaṇaṉoṭu taṉ illattilō avaṉillat tilō uṇṭāṭṭiṟ kalantu koḷḷa muṟṟun takutiyaṟṟavaṉ pōl irukkiṉṟāṉ.
pirāmaṇaṉ uṇṭic cālaiyil allatu oru potuviṭattil, pirāmaṇarun tamiḻarum kūṭi yuṇṇalām; āyiṉ, pirāmaṇaṉ illattil aṅṅaṉam uṇpatillai.
tamiḻaruḷ uyarnta marakkaṟi veḷḷāḷaṉ illattil, poṟ kalattil nīr allatu pāl aṉpaḷippākak koṭuppiṉum pirāmaṇaṉ kuṭiyāṉ. āyiṉ, avariṉum mikat tāḻvākak karutappaṭum iṭaicci, allatu taṉṉai iṭaicciyeṉṟu collik koḷpavaḷ, taṉ paḻaiya maṭkalattil taṉ vīṭṭut taṇṇīraik kalantu koṭukkum tayiraiyō, vāṉamutam pōṟ kaṭuvilaikkum vāṅkik kuṭippāṉ, ataiyum avaḷ vīṭṭiṟ kuḷḷiruntu kuṭikka maṟuppāṉ.
tāḻttappaṭṭavar tavira maṟṟat tamiḻar yārāyiṉum, aval, kaṭalai, pori, appam (roṭṭi) viṟpiṉ, pirāmaṇaṉ taṉ iṉattāṉ viṟpatu pōṉṟē karuti vāṅkuvāṉ.
iṉkuṭippum taṇkuṭippum tāḻttappaṭṭavaṉ puṭṭiyil aṭaippiṉum, pirāmaṇaṉ vāṅkat tavaṟāṉ. oru tamiḻaṉum oru pirāmaṇaṉum iḷamai mutal mutumaivarai ettuṇai neruṅki naṭpāṭiṉum, uṇṭivēḷaiyil maṭṭum an naṭpu muṟṟum nīṅkiviṭum. itai ik kālattum pirāmaṇaṉ uyar vākak karutalām. āyiṉ, itu anākarikamēyaṉṟi uyarvākātu.
pirāmaṇaṉ tamiḻaṉ illattil orumuṟai yuṇṇiṉum avaṉ uyarpu pōyviṭumeṉpatum, ataṉpiṉ vilaikkaṉṟi ilavaca mākat tamiḻaṉ uṇavaḷiyāṉ eṉpatum, pirāmaṇaṉukkut teri yum.  ataṉāltāṉ, nilaiyākap pirāmaṇaṉ vāḻavum tamiḻaṉ tāḻavum taṉ kulakkaṭṭuppāṭṭai iṟukak kaṭaip piṭikkiṉ ṟāṉ.  itaṉāl, pirāmaṇaṉ uṇṭic cālaiyil tiruppatiyiṟ pōṟ paṇaṅ kuvikiṉṟatu: pirāmaṇaṉ illāta vūril, oru pirāmaṇaṉukku ilavaca vīṭum nilamum vāḻkkaip poruḷuṅ kiṭaikkiṉṟaṉa.
itai īkai allatu oppuravoḻukal eṉac cilar karutalām. itaṉāl tamiḻa iṉattiṟku nilaiyāka nērum māṉak kēṭṭaiyum aṭimaittaṉattaiyum akak karaṇa vaḷarccit taṭaiyaiyum nōkkutal vēṇṭum.
tamiḻaṉ mutaṉmutal ulakil nākarika viḷakkēṟṟi vaittavaṉ:
pakuttaṟi vaṭippaṭaiyil moḻiyai vaḷarttup poruḷukkum ilakkaṇaṅkaṇṭavaṉ: kaṇ kāṇātataik kāṇavum kātu kēḷātataik kēṭkavum neṟṟik kaṇṇai vaḷarttuk koṇṭa vaṉ: iṟappu nāḷai muṉṉarē aṟintu paṇimuṭittu aṇiya māki, makiḻcciyoṭu uṟaviṉariṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟavaṉ.
kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka, tamiḻaṉ piṟappil tāḻntavaṉ eṉṟu collic colli aḵṟiṇai yākkappaṭṭu viṭṭata ṉāl, mūtta talaimuṟaiyaic cērnta tamiḻaruḷ nūṟṟiṟ keḻupat taivar pakuttaṟivai yiḻantu viṭṭaṉar.
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ  (kuṟaḷ. 972)
perumaikku mēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ
karumamē kaṭṭaḷaik kal  (kuṟaḷ.505)
nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
oṇporuḷ oṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅ kulam  (nālaṭi.195)
celvaṉ, tavañ ceytōṉ: kaṟṟōṉ, uḻaippāḷi, atikāri eṉṟu peyar peṟuvataṉā laṉṟi, piṟappāṟ ciṟappillai yeṉpatu itaṉ poruḷ.
oruvar allatu ōriṉattār tam muṉṉōrālum perumai peṟalām.  tamiḻariṉ muṉṉōr purappōrākavum, āriyariṉ muṉṉōr irappōrākavum iruntataṉāl, tamiḻarē āriyariṉum uyarntōrāvar.
iṟṟaiyulakil, tūya veḷḷaiyar airōppiyarum avar vaḻiyiṉarumāvar. avarukku nērmāṟāka iruṇṭa kaṟuppar āppirikkar.  āyiṉum, āppirikkar veṇṇiṟampaṟṟiyō, tammai nākarikap paṭuttiṉavar eṉpatu paṟṟiyō, airōppiyarai uyarvākavum tammait tāḻvākavuṅ karutuvatillai. ellā vakaiyilum āppirikkariṉum uyarvāṉa tamiḻar ēṉ kaiyuṅ kālumāka vantu tammaiyirantavarum tammāṟ purakkappaṭṭavarum nākarikappaṭuttappaṭṭavarum ciṉṉañ ciṟupāṉmai yarumāṉa ayalārukkut tāḻntu niṟṟal 
vēṇṭum?
iṅkilāntil, potumakkaḷ (Commons) perumakkaḷ (Lords) eṉa iruvakuppār iruppiṉum, pataviyiṉālum araca ṉatikārat tiṉālum potumakkaḷum perumakkaḷākiṉṟaṉar. iṅkē intiyāvil, ciṟappākat tamiḻnāṭṭil tamiḻa raṉaivarum katiravaṉun tiṅkaḷumuḷḷa kālamellām pirāmaṇaṉukkut tāḻntavareṉpatu, pakuttaṟiviṟ kovvātatum vāḻnāṭciṟai pōṉṟa kaṭuntaṇṭaṉaik kēṟṟatumāṉa kuṟṟamēyākum.
neṟṟik kaṇṇait tiṟantāluṅ kuṟṟam kuṟṟamēyeṉṟu nakkīrar pōṉṟu,
irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ  (kuṟaḷ.1062)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, avar pōṉṟu tiṭaneñcum naṭunilaiyum uḷḷavarēyaṉṟi, toṭai naṭuṅkikaḷum vaiyāpurikaḷum tirukkuṟaḷai ārāyavō payaṉpaṭuttavō muṭiyātu.  ātalāl, vaiyāpurikaḷaiyum vāymait tamiḻaraiyum pirittaṟital vēṇṭum.
13.  tamiḻāriyap pōrāṭṭam
ceṅkuṭṭuva kaṉakavicayar pōr patiṉeṇ nāḻikaiyum, 
pāṇṭavar kauravar pōr patiṉeṇ nāḷum, irāma irāvaṇar pōr patiṉeṇ mātamum, tēvaracurar pōr patiṉeṇ āṇṭum naṭantaṉaveṉṟu collappaṭum.  āyiṉ, tamiḻāriyap pōrō patiṉeṇ nūṟṟāṇṭu naṭantu vantum iṉṉum muṭinta pāṭillai.
āriyam naṉṟu: tamiḻ tītu eṉavuraittu, nakkīrarāṟ cāvavum eḻavum pāṭappaṭṭa kuyakkōṭaṉ kālattiliruntu tamiḻāriyap pōr naṭantu varukiṉṟatu.
kaṭavuḷ makkaḷellārukkun tantai ellārum aṇuki tattam tāy moḻiyiṟ pōṟṟi vaḻipaṭalām.  tiruttamākap pēcum makkaḷ moḻiyai viṭa tiruntāta maḻalai pēcum kuḻantaikaḷ moḻiyē peṟṟōrk kiṉpam payakkum.  aṅṅaṉamē, kaṟṟōr pukaḻum pulamaic ceyyuḷaiviṭa, kallār pukalum eḷiya urai naṭaiyē iṟaivaṉukku iṉpamām.
intiya mataṅkaḷuṭ ciṟanta civamatam tirumāl matamum, tamiḻar kaṇṭavai. kuṟiñci nila murukaṉ vaṇakkattiṉiṉṟu civamatamum, mullainila māyōṉ vaṇakkat tiṉiṉṟu tirumāl matamum, tōṉṟiṉa.
uruttiraṉ eṉṉum āriyat teyvamum civaṉ eṉṉum tamiḻat teyvamum vevvēṟu: aṅṅaṉamē, viṣṇu eṉṉum āriyat teyvamum tirumāl eṉṉum tamiḻat teyvamum vevvēṟu.
civa vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭut tamiḻilēyē naṭaipeṟṟu vantaṉa. pirāmaṇar mutukuṭumip peruvaḻuti pōṉṟa pētai vēntarai ēmāṟṟi, tamiḻp pōṟṟi nūlkaḷai āriya ākamaṅkaḷāka moḻi peyarttuk koṇṭu, tamiḻai vaḻipāṭṭiṟkut takātateṉṟu taḷḷi, pirāmaṇarē camaṟkirutattil kōvil vaḻipāṭu naṭatti varumāṟu ceytuviṭṭaṉar.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉil
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiyiruttal kāṇka.
makēntiram eṉpatu, ilaṅkaikku mēṟkil potiya malaikkut teṉpāl intumāvāriyil mūḻkippōṉa oru malait tīvu.  atiṟ civaperumāṉ pōṟṟi nūl tōṟṟuvittatu āriyar varukaikku muntiya nikaḻcci.  at tīviṉ tamiḻppeyar iṟantu paṭṭatu.
airōppāvilum iṅkilāntilum kiṟittuva matattaip parappiyavar urōmā purik kiṟittavak kuravarātalāl, avar tam ilakkiya moḻiyākiya ilattīṉilēyē vaḻipāṭu naṭattiṉar.  āyiṉ ittāliya rallātavarellārum nāḷaṭaivil tattam tāymoḻiyilēyē vaḻipāṭṭai naṭatti varuvārāyiṉar.
iṅkō, nāṭu tamiḻnāṭu: makkaḷ tamiḻ makkaḷ: matam tamiḻa matam: kōvil tamiḻar kaṭṭiyavai: teyvap paṭimai tamiḻar camait tavai: teyvam tamiḻar teyvam: tirukkōvil uṭaimaika ḷellām tamiḻar tantavai: makkaḷ pēcum moḻi tamiḻ.  iṅṅaṉamiruntum, pirāmaṇar tamiḻvaḻipāṭṭait taṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
tamiḻaruḷ tiraviṭarum aṭaṅkuvar. iṉi, marāṭṭiya maṉṉarum piṟarum kaṭṭiya iraṇṭoru kōvilkaḷiruppiṉum, avaiyum tamiḻar tanta varippaṇaṅ koṇṭē kaṭṭiyavai yeṉṟaṟital vēṇṭum.
itu kōvaracu nīṅkiya kuṭiyaracuk kālam.  aracu ellā nilaimai kaḷaiyum tīra āyntu, tamiḻt tirumaṇattaic caṭṭappaṭi cellavaittatu pōṉṟē, tamiḻ vaḻipāṭṭaiyum tiruk kōvilkaḷiṟ pukuttilatu. itu tamiḻ nāṭṭaracu ceyya vēṇṭiya talaiyāya kaṭamaiyē.
ennāṭṭilum ekkālattilum vaḻipāṭṭiṟkut takuntamoḻi tāymoḻiyē.  oruvaṉ taṉ uḷḷattiluḷḷavaṟṟait taṉ tāy moḻiyilēyē uṇarttamuṭiyum. tēvamoḻiyeṉṟu oru moḻiyumillai.oru moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟu collum pūcakaṉ, teṟvattiru muṉpu niṉṟu teyvattaiyē tuṇintu ēmāṟṟit tīrāt tīviṉai ceykiṉṟāṉ.  maṉṟāṭṭiṉ valimai maṉṟāṭuvāṉiṉ uḷḷat tūymaiyaiyum tiṇmaiyaiyum poṟuttatēyaṉṟi, avar olikkum oliyiṉ vaṉmaiyaip poṟuttataṉṟu.  olikkē valimai yuṇṭeṉiṉ, nūṟṟukkaṇak kāṉa kaḻutaikaḷaik kūṭṭioruṅkē kattumpaṭi ceyyalām.  ēṉeṉil, kaḻutai kattutal pōṉṟa mūccoli mikka valloli, enta māntar moḻiyilumillai.
tiruvaḷḷuvar varalāṟu
peyar: ivar peyar vaḷḷuvaṉ eṉpatē.  vaḷḷuvar eṉpatu uyarvup paṉmai.  ivaratu iṟaippaṟṟoṭu kūṭiya oḻukkattiṉ uyarvum ivar nūliṉ maṟait taṉmaiyum, ivarukkut tirumai (teyvattaṉmai) yuṇṭākkiyatiṉāl, ivar peyarkku muṉ tiru eṉṉum aṭaimoḻi cērkkappeṟṟatu.  tēvar, teyvappulavar, poyyil pulavar, mutaṟpāvalar, perunāvalar, cennāppō tār, nāyaṉār mutaliya piṟa peyarkaḷellām, ivaraip pārāṭṭikkūṟiya pulavar āṇṭa pukaḻc coṟkaḷēyaṉṟi vēṟalla.
vaḷḷuvaṉ eṉpatu iyaṟpeyarākavumirukkalām; toḻil paṟṟiya peyarākavumirukkalām.  tiruvaḷḷuvar peyar ivaṟṟuṭ piṉṉateṉpatē perum pāṉmaip poruttamām.
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ, aracaṉ kaṭṭaḷaiyaip paṟaiyaṟaintu aṟivippavaṉ eṉṟu peruṅkataiyum, aracarkku uḷpaṭu karumat talaivaṉ eṉṟu piṅkala nikaṇṭum, puḷḷuvaṉ (nimittikaṉ) eṉṟu cīvakacintāmaṇiyum, kūṟukiṉṟaṉa.
vaḷ eṉṉum aṭiccoṟkuḷḷa palaporuḷkaḷuḷ mūṉṟu, kūrmai valimai vaṇmai eṉpaṉa.  ātalāl, vaḷḷuvaṉ eṉṉum coṟku, kūrmatiyaṉ, vallavaṉ, vaḷḷiyōṉ eṉṟu mup poruḷ koḷḷalām.
tirunāḷ paṭaināḷ kaṭinā ḷeṉṟip 
perunāṭ kallatu piṟanāṭ kaṟaiyāc
celvac cēṉai vaḷḷuva mutumakaṉ
eṉṟu peruṅkatai (2:31-33) kūṟuvatāl, vēttiyal viḷampara atikāriyāṉa vaḷḷuvaṉ perumai viḷaṅkum.  (mutumakaṉ muppatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭavaṉ.) ivaṉaiyē piṅkala nikaṇṭu,
vaḷḷuvaṉ cākkai yeṉumpeyar maṉṉark
kuḷpaṭu karumat talaivark koṉṟum  (5:118)
eṉṟu uḷpaṭukarumat talaivaruḷ oruvaṉākak kuṟikkum.  vaḷḷuvaṉ aracaṉ kaṭṭaḷaiyaiyē muracaṟain taṟivippavaṉ; cākkaiyaṉ aracarkkē nāṭakam naṭippavaṉ. ātalāl ivviru varum aracar toṭarpē koṇṭa araṇmaṉaip paṇiyāḷarāvar.  cilar karutukiṉṟavāṟu, vaḷḷuvaṉ aracaṉ paḷḷiyaṟaik kaṇ kāṇippāḷaṉāṉa māḷikai nāyakam (Chamberlain) allaṉ.
peruṅkaṇi kuṟitta naṉṉāḷilēyē vaḷḷuvaṉ paṟaiyaṟaiya vēṇṭi yiruntatiṉālum, vaḷḷuvaṉaip puḷ (nimittam) aṟivippavaṉ eṉṟum cintāmaṇi kūṟuvataṉālum, vaḷḷuvar eṉpār iṉṟum kaṇiyarāyiruntu varuvataṉālum, paṇṭai vaḷḷuvaṉum kaṇiyam aṟintavaṉē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.  nāḷkōḷkaḷiṉ iyakkattai yaṟintu aintiṟam (pañcāṅkam) vakuttaṟkum aracarkkup piṟappiyam (cātakam) eḻututaṟkum nuṇmāṇ nuḻaimati vēṇṭiyiruttaliṉ, kaṇiyaruḷ oru pirivār vaḷḷuvar eṉappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
nāñcil vaḷḷuvaṉaip pāṭiya oruciṟaipperiyaṉār, marutaṉiḷa nākaṉār, auvaiyār, karuvūrk katappiḷḷai ākiya nālvarum avaṉai nāñciṟ porunaṉ eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar.  porunaṉ pōrmaṟavaṉ allatu paṭaittalaivaṉ.
poruna reṉpa perumpōrt talaivar
eṉpatu piṅkalam (5:119)
pāṇṭināṭṭiṟkum cēranāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa nāṭṭai yāṇṭatiṉāl, orukāṟ pāṇṭiyaṉukkum maṟṟorukāṟ rēcaṉukkum paṭaittalaivaṉāka iruntatākat terikiṉṟa nāñcil vaḷḷuvaṉai, valimaiyilum vaṇmaiyilum 
ciṟantavaṉāka marutaṉiḷa nākaṉārum auvaiyārum katappiḷḷaiyum pāṭiyiruttalāl, avaṉ peyar valimaiyālō vaṇmai yālō vantatākavumirukkalām; iyaṟpeyarākavumirukkalām.
vallapa eṉṉum vaṭacol, vērillātatākavum kātalaṉ, naṇpaṉ, kaṇavaṉ, mēlōṉ, kaṇkāṇi eṉṟē poruḷ paṭuvatākavum iruttalāl, atu vaḷḷuvaṉ eṉṉum teṉcoṟku mūlamāyiruttal muṭiyātu.  kalveṭṭukkaḷil varum vaḷḷuvaṉ valluvaṉ eṉṉum coṟkaḷum, tūya teṉcoṟkaḷēyaṉṟi vallapa eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākā. uṇmai yetuveṉiṉ., vallavaṉ eṉṉum teṉcol vaṭamoḻiyil vallapa eṉṟu tirintuḷḷatu eṉpatē. vakaram pakaramāvatu vaṭamoḻik kiyalpē. āṇmakaṉ eṉṉum col kaṇavaṉaiyum āṇṭakai yeṉṉuñ col ciṟanta talaivaṉaiyuṅ kuṟittal pōṉṟē, vallavaṉ eṉpataṉ tiripāṉa vallapa eṉpatum vaṭamoḻiyil kaṇkāṇipput talaivaṉaiyum kaṇavaṉaiyum kātalaṉaiyum naṇpaṉaiyum muṟaiyē kuṟittateṉka.
kuṭi:  tiruvaḷḷuvar aracaṉiṉ muracaṟai viḷamparat talaivarā yiruntāreṉiṉ, avar piṟanta kuṭi vaḷḷuvak kuṭiyeṉṟē koḷḷalām. kaṭaik kaḻakak kālattiṟ pirāmaṇar tammai mēṉ mēluyarttat tamiḻaraip paṭippaṭiyāyt tāḻtti vantāre ṉiṉum, kaṭaippaṭṭa vakaiyil tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarkku ikkālattiṟpōl akkālattil iḻivu iruntatillai.  ataṉāl, ikkāla nilaimaipaṟṟit tiruvaḷḷuvarai vaḷḷuvak kuṭiyiṉareṉṟu koḷvatu avaruk kiḻukkākum eṉṟu karutuvatu, aṟiyāmaiyiṉ viḷaivēyām.
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai yavaṉvāyccoṟ
koḷḷā raṟivuṭai yār.
eṉṟu māmūlar peyariluḷḷa tiruvaḷḷuvamālaippāvum, tiruvaḷḷuvarait teyvap piṟappiṉareṉṟē koḷḷavēṇṭu meṉṟum, maṟantum makkaṭ piṟappiṉarākak koḷḷak kūṭāteṉṟum, kūṟukiṉṟatēyaṉṟi, avar kuṭi eḷḷaḷavēṉum iḻivuḷḷatākak karutuvataṉṟu.
kālam: tiruvaḷḷuvar kālam iṉṉa nūṟṟāṇṭeṉṟu tiṭṭamāyt teriyāviṭiṉum, tolkāppiyar kālamāṉa ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum kaṭaikkaḻaka muṭivāṉa mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭateṉṟu koḷvatu, evvakai yiṉum iḻukkākātu.
piṟantavūr: itu iṉṉateṉṟu teriyavillai.
peṟṟōr: ivar iṉṉāreṉṟu teriyavillai.  tiruvaḷḷuvar yāḷitattaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉukkum oru caṇṭāḷap peṇṇiṟkum piṟantāreṉṟu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉatākac collappaṭum ñāṉamirtamum, pakavaṉ eṉṉum pirāmaṇa ṉukkum ātiyeṉṉum pulaiccikkum piṟantavareṉṟu piṟ kālattuk kapilar akavalum, kūṟuvaṉa koḷḷattakāta kaṭṭuk kataikaḷākum.
tirukkuṟaḷ ulakam pōṟṟum oppuyarvaṟṟa potu aṟanūl eṉpataikkaṇṭu poṟātu maṉam puḻuṅkiya cila pirāmaṇar, mutaṟkuṟaḷiluḷḷa ātipakavaṉ eṉṉum toṭaraip payaṉ paṭuttikkoṇṭu tiruvaḷḷuvarai oru pirāmaṇaṉukkup piṟanta varākavum atēcamaiyattil ōr iḻikulattārākavuṅ kāṭṭal vēṇṭikkaṭṭiya kataikaḷē mēṟkūṟiyavai eṉka.
mutaṉmutaṟ kaṭavuḷaik kuṟitta pakavaṉ eṉṉum colpiṟ kālattiṟ peruntēvarkkum ciṟu teyvaṅkaṭkum muṉivarkkum pirāmaṇarkkum vaḻaṅkap paṭṭut taṉ mutaṟ poruḷ kuṉṟi yamaiyāl atai niṟaivupaṭuttaṟku āti eṉṉum aṭai koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  itai āticaṅkarāccāriyār eṉpatu pōlak koḷka.  mutaṟ caṅkarāccāriyār ātiyeṉṉum pulaicciyai maṇantavarallar.
ātipakavaṉ eṉpatu, ātiyākiya pakavaṉ eṉṟāvatu ātippakavaṉ eṉṟāvatu viriyum.
yāḷitattaṉiṉ maṉaivi, avaṉāl muṉpu veṭṭuṇṭu kiṇaṟṟilē taḷḷappaṭṭa ōr aṟivillāta caṇṭāḷappeṇ eṉṟum,piṉpu oru pirāmaṇaṉ avaḷai eṭuttukkoṇṭu pōy uttaratēcattil vaḷarttu avaḷai mīṇṭum yāḷitat taṉukkē pirāmaṇa maṉaiviyākak koṭuttāṉeṉṟum, ñāṉā mirtavurai kūṟum. kapilar akavalō, pakavaṉ maṉaiviyākiya āti yeṉṉum pulaicci karuvūr mānakarattāḷ eṉṟu kuṟikka, ataṉ uraiyāṉa katai, avaḷum avaṉāl muṉpu veṭṭuṇṭā ḷeṉṟu kuṟippiṉum, palanāṭpiṉṉar avaḷai avaṉ karuvūrc cattirattil ōriraviṟkaṇṭu aṭaiyāḷan teriyāmal avaḷait tāṉē maṉaivi yākak koṇṭāṉ eṉṟu kūṟum.  ivvēṟu pāṭē ivaṟṟiṉ kaṭṭuttaṉmaiyaik kāṭṭutal kāṇka.
uṭaṉpiṟantār: ivarukku uṭaṉ piṟantār iruntatākat teriyavillai.
yāḷitattaṉiṉ maṉaivi pirāmaṇattiyāyiruntu piḷḷaikaḷaip peṟṟā ḷeṉṟu ñāṉāmirtavuraiyum, ātiyeṉṉum pulaicci maṟunāṭpakalil aṭaiyāḷaṅkaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉ, piṟakkum piḷḷaikaḷaiyellām uṭaṉuṭaṉ viṭṭuviṭṭu varavēṇṭumeṉṉum nilaippāṭu paṟṟiyē nilaiyāṉa maṉaivi yākac cērttuk koḷḷappaṭṭāḷeṉṟu kapilarakaval paṟṟiya kataiyum vēṟupaṭṭuk kūṟiṉum, piṟanta piḷḷaikaḷ vaḷḷuvaruḷ ḷiṭṭa kapilar mutaliya eḻuvar eṉpatil maṭṭum oṉṟupaṭukiṉṟaṉa.
kapila ratikamāṉ kāṉkuṟavar pāvai
mukilaṉaiya kūntaṉ muṟuvai - nikarillā
vaḷḷuva reḷavai vayalūṟṟuk kāṭṭiluppai
yeḷḷi leḻuva rivar.
eṉpatu ñāṉāmirtavurai yaṭikkuṟippu.
yāḷi - kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci
kātaṟ kācaṉi yāki mētiṉi
yiṉṉicai eḻuvarp payantō ḷīṇṭē
eṉpatē ñāṉamirta mūlam.
aruntava māmuṉi yāmpaka vaṟkuk
karuvūrp perumpatik kaṭperum pulaicci
āti vayiṟṟiṉi laṉṟava taritta
kāṉmuḷai yākiya kapilaṉum yāṉē
eṉṉuṭaṉ piṟantava rettaṉai pēreṉil
āṇpāl mūvar peṇpāl nālvar
.................................................................................................
ūṟṟuk kāṭeṉum ūr taṉiṟ ṟaṅkiyē
vaṇṇā rakattil uppai vaḷarntaṉaḷ
kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ kaḷvilaiñar cēriyil
cāṉṟā rakantaṉil uṟuvai vaḷarntaṉaḷ
narappuk karuviyōr naṇṇiṭu cēriyil
pāṇarakattil auvai vaḷarntaṉaḷ
kuṟavar kōmāṉ koytiṉaip puṉañcūḻ
vaṇmalaic cāralil vaḷḷi vaḷarntaṉaḷ
toṇṭai maṇṭalattil vaṇṭamiḻ mayilaip
paṟaiya riṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar
arumpār cōlaic curumpār vañci
atika ṉilliṭai atikamāṉ vaḷarntaṉaṉ
pārūr nīrnāṭ ṭārūr taṉṉil
antaṇar vaḷarkka yāṉum vaḷarntēṉ
eṉpatu kapilar akaval (99 - 119)
itaṉ puraimaiyaiyum poruntāmaiyaiyum aṟiñar aṟintu koḷka.
maṉaiviyār: tiruvaḷḷuvar maṉaiviyār vācuki yeṉṉum peyarkoṇṭa kaṟparaciyār eṉṟum, mārkka cakāyar eṉṉum vēḷāḷariṉ makaḷār eṉṟum, avvēḷāḷar ceyta payirpaccai kaḷait tākkiya nōyait tiruvaḷḷuvar nīkkiyatāl avar tam makaṭkoṭaiyaip peṟṟāreṉṟum, avvammaiyārai maṇakkumuṉpē avar ceyta ōr iṟumpūtuc ceyalāl avar kaṟpait tiruvaḷḷuvar kaṇṭāreṉṟum, nīṇṭa kāla varalāṟu vaḻaṅkivarukiṉṟatu.  itil nampattakātatu oṉṟumillai.  iṟumpūtuc ceyal kaṟpiṉālum nikaḻalām; iṟaivaṉ aruḷiya īviṉālum nikaḻalām; iṉṟum cōḻanāṭṭu marutūriluḷḷa necavuttoḻil ceyyum teyvayāṉaiyammaiyār paṟpala iṟumpūtukaḷ ceytuvaru vatāka, pulavar maṟaittirunāvukkaracar eḻutiya maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟil varaiyappeṟṟiruttal kāṇka.
nalkūrvēḷviyār eṉṉum pulavar peyariluḷḷa tiruvaḷḷuva mālaippāvil mātānupaṅki yeṉṟirukkuñcol, tāypō loḻukupavaḷ eṉṟu poruḷpaṭalāmēyaṉṟi, vaḷḷuvariṉ maṉaiviyār pērāyiruntirukka muṭiyātu.
makkaḷ: tiruvaḷḷuvarkku makkaḷ iruntatākat teriyavillai.
toḻil: tiruvaḷḷuvar tam nūliyaṟṟumuṉ pāṇṭiyaṉiṉ muracaṟai viḷampara atikāriyāy iruntirukkalām.  paltuṟaip paṉṉūlkaḷaik kaṟkavum araciyal viṉaikaḷ neruṅkiyaṟiyavum atu mikunta vāyppaḷittirukkum. avar nūl āriyattai vaṉmaiyākak kaṇṭippatāl, atu iyaṟṟappeṟṟapiṉ pirāmaṇar kiḷarcciyālum araṇmaṉaip pirāmaṇap pūcāriyiṉ tūṇṭu talālum avar tam pataviyai iḻantirukka vēṇṭum..
ataṉpiṉ, avar neṭuntolaiviluḷḷa mayilai ceṉṟu necavut toḻilai mēṟkoṇṭirukkalām. allākkāl ēlēlaciṅkaṉ toṭarpiṟkum, paṭṭappakalil necavukkuḻalait tēṭa vācukiyammaiyār tam kaṇavar coṟpaṭi viḷakkuk koṇṭu vantār eṉṉum kataikkum iṭamillai.
vāḻnta iṭam: tiruvaḷḷuvar muṉpu maturaiyilum piṉpu mayilaiyilum vāḻntatākat terikiṉṟatu.
avar pāṇṭi nāṭṭil nīṇṭakālam vāḻntirāviṭiṉ, ūruṇi, paiya, vāḻkkaittuṇai eṉṉuñ coṟkaḷai 
āṇṭirukkavum aṇmaiyiluḷḷa cēranāṭu ceṉṟu akkālattu nampūtirip pirāmaṇak kaṉṉikaiyar cavaccaṭaṅ kaiyaṟintu,
poruṭpeṇṭir poymmai muyakka miruṭṭaṟaiyi 
lētil piṇantaḻīi yaṟṟu  (913)
eṉṉum uvamaiyai amaittirukkavum muṭiyātu.
ippakka - mātānu paṅki maṟuvil pulaccennāp
pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu
eṉpatum oruvakaiyil tiruvaḷḷuvariṉ maturai vāḻkkaiyai uṇarttum.
camayam: āriyar varumuṉṉarē, tamiḻar camayattuṟaiyil tattam aṟivu nilaikkēṟpa, ciṟu teyva vaṇakkattārum peruntēva vaḻipāṭṭārum kaṭavuḷ matattārum āka munnilaippaṭṭi runtaṉar.
immaippayaṉaiyē aḷippaṉavākak karutappeṟum iṭat teyvaṅkaḷum pūtatteyvaṅkaḷum naṭukalteyvaṅkaḷum ciṟu teyvaṅkaḷām. immaiyil maḻaiyaiyum maṟumaiyil viṇṇulaka viṉpattaiyum aḷippavaṉākak karutap peṟṟa vēntaṉ peruntēvaṉām.  immaiyil ivvulaka iṉpattōṭu maṟumai yil piṟavi nīkkappēriṉpavīṭṭaiyum aruḷpavaṉākak karutappeṟṟa iṟaivaṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantuniṟkum kaṭavuḷām.
mutaṟkaṇ ciṟu teyva vaṇakkamākaviruntu piṉpu peruntēva vaḻipāṭākavuyarnta cēyiyamum māliyamum iṟutiyil muṟaiyē civaṉiyam tirumāliyam eṉṉum, vīṭupēṟṟu mataṅkaḷāka vaḷarntuviṭṭaṉa.  āyiṉ, kaṭavuḷ matattār kaṭavuḷ eṉṉuñ coṟkēṟpa avviraṇṭiṟkum potuvāyirukka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
aṅkiṅkeṉātapaṭi yeṅkum pirakācamāy, paṇṇēṉuṉak kāṉa pūcai eṉṉum tāyumāṉavar pāṭṭukkaḷum, uḷiyiṭṭa kallaiyu moppiṭṭa cāntaiyum, collilum colliṉ muṭivilum, eṭṭutticaiyum patiṉāṟu kōṇamum eṉṉum paṭṭiṉattār pāṭṭukkaḷum kaṭavuḷiyalpait teḷivākak kāṭṭum.
civaṉiyamum tirumāliyamum muṟaiyē civaṉ eṉṉum peyarā lum tirumāl eṉṉum peyarālum kaṭavuḷaiyē vaṇaṅkum vīṭu pēṟṟu mataṅkaḷām.  ātalāl kiṟittuvamum icalāmum pōlak koḷkaiyāl vēṟupaṭiṉum teyvattāl oṉṟām.  eṉiṉum, uruva vaṇakkaṅ koḷvatāl vīṭupēṟṟu mataṅkaḷēyaṉṟik kaṭavuḷ matamākā.
kaṭavuṭ koḷkaiyum kōyil allatu uruvavaḻipāṭumillāta āriyar, civaṉiyam, tirumāliyam eṉṉum iru tamiḻa mataṅkaḷai yum āriyappaṭuttaṟkum, tammiṉu muyarnta tamiḻarai aṭimaip paṭuttaṟkum kaṭavuḷ muttoḻilōṉ eṉṉuṅ koḷkaiyaip payaṉpaṭuttikoṇṭu, piramaṉ eṉṉum oru teyvattaip putitākap paṭaittu, appiramaṉpaṭaip pōṉeṉṟum tirumāl kāppōṉeṉṟum civaṉ aḻippō ṉeṉṟum muttirumēṉik koḷkaiyait tōṟṟuvittu viṭṭaṉar.
civaṉaiyum tirumālaiyum civaṉiyarum tirumāliyarum mut toḻil iṟaivaṉeṉṟē koḷvatālum, muttirumēṉiyarkku mutalvaṉoruvaṉ vēṇṭiyiruppatiṉālum, tamiḻa aṟiñarum kaṭavuḷmatattārum muttirumēṉik koḷkaiyai oppuk koḷḷavillai.
kaṭavuḷ matamāvatu, kālamum iṭamumpōla mutalum muṭivum uruvamum niṟamumiṉṟi, iyalpākavē eṅkum  niṟaintavaṉākavum, ellām vallavaṉākavum, ellām aṟintavaṉākavum, ellām uṭaiyavaṉākavum, muṟṟiṉpaṉākavum, muḻuttūyaṉākavum, ellaiyillā aruḷaṉākavum, ellā ulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk kāttaḻippavaṉākavu miruntu oppuyarvaṟṟu maṉamoḻi kaṭanta kaṭavuḷai, uḷḷattil eṅkum eṉṟum toḻutu, ellāvuyir kaḷiṭattum aṉpum aruḷum pūṇṭoḻukutalēyām. tiruvaḷḷuvar camayamum atuvē.
itaṉālēyē avar eccamayattaiyun taḻuvātu ellāc camayaṅ kaṭkum potuvākak kūṟiyatum, ellāc camayaṅkaḷum kūṟum.  iṟaivaṉ peyarkaḷaiyum kaṭavuṭkup poruttiyatum eṉka.
vēṟunūl: tiruvaḷḷuvar vēṟunūl ceytatākat teriyavillai.  ivar peyarāl vaḻaṅkum oru cila ivar peyarait tiruṭṭuttaṉa mākak koṇṭaṉavē.
tiruvaḷḷuvariṉ meypporuḷ mēmpāṭu
tiruvaḷḷuvar aṟiviyalilum araciyalilum maṭṭumaṉṟi, meyp poruḷiyalilum mēmpaṭṭavarāvar, āyiṉum, tamiḻar avarai aṟiyātum puṟakkaṇittum, ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum ayalārum tamiḻp pakaivarum iṟappa iḻintārumāṉa āciriyaraip pōṟṟip pukaḻntu varukiṉṟaṉar.
ulakattil oppuyarvaṟṟavareṉa āriyar paṟaicāṟṟivarum āticaṅkarāc cāriyār, civaṉiyam, māliyam. kumaram, mūtta piḷḷaiyam (kāṇapattiyam), kāḷiyam, katiravam, eṉṉum aṟumata niṟuvaṉarākap pārāṭṭappaṭukiṉṟār.  tiruvaḷḷuvariṉ kaṭavuḷ matattoṭu atai oppunōkkiṉ, viṇṇiṟkum maṇṇiṟku miṭaippaṭṭa vēṟṟumaiyām. caṅkarāccāriyāriṉ iraṇṭaṉmai (attuvita)k koḷkaiyil palvēṟu muraṇ pāṭukaḷaik koṇṭuḷḷamaiyiṉ, pētaiyarē pōṟṟat takkatām.
tiruvaḷḷuvariṉ irupattāṟu meypporuṭ koḷkaiyum, avar uyarvai viḷakkikkāṭṭum.
tiruvaḷḷuvar tamiḻariṉ kaṇtiṟappippu
(tōrā. ki.mu. 2ām nū.)
antaṇa reṉpō raṟavōr maṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ. 30)
aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ  (kuṟaḷ. 46)
iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu  (kuṟaḷ. 81)
camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi  (kuṟaḷ. 118)
oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum  (kuṟaḷ. 133)
maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum  (kuṟaḷ.134)
avicorin tāyiram vēṭṭavi ṉoṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu  (kuṟaḷ. 259)
antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl  (kuṟaḷ. 543)
āpayaṉ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ  (kuṟaḷ. 560)
uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā(tu)
eḻuvārai yellām poṟuttu  (kuṟaḷ. 1032)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar  (kuṟaḷ. 1033)
iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar  (kuṟaḷ. 1035)
āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ(ku)
iravi ṉiḻivanta til  (kuṟaḷ. 1066).  (ti.ta.ma.)
tiyūttāṉiyattiṟkum tamiḻukkum uḷḷa nerukkam
kattolikaḷ : kū - kūvu - coo, karai - cry, crow, ūḷ (vi.) - howl, ūḷai (pe.) - howl, kaṉai - neigh, piḷiṟu - blare, uraṟu - roar, imir - hum, kali - call.
viḷikaḷ : ē, ēy - hey, o - O, oh, ōy - hoy, ella - ellā - hallo.
kuṟippolikaḷ : ā (varuttam) - ah, ākā (viyappu) - aha, ē (viṉā) - ch, (u) m (tayakkam, veṟuppu) - hum, cī - cē, cai - shaw, pshaw.
cuṭṭuccoṟkaḷ : āṉ (aṅku) - you, āṇṭu - yond, atōḷ - thider, itōḷ - hider, etōḷ - whider, itā, itō - lo.
iḷamaippeyarkaḷ  : paiyaṉ - ME boi, E boy, ciṟukkaṉ - cikkaṉ - OE cicen, E chicken, kuḻantai - OE cild, E child, kuṭṭi - kid, kiddy, kuru - karu - LG gor (child), kuruḷai - ME gurle, E girl, ciṭṭu - chit.
muṟaippeyarkaḷ : ammai - ammā - mamma, ma, appaṉ - appā - papa, pa, tā (tantai) - da, tātā - tāttā, tātai - dada, daddy, dad, makaṉ - Gael. magus (son), E. mac.
aḵṟiṇai yuyirip peyarkaḷ : utaḷ (āṭṭukkaṭā) - OHG widar, E wether, pullam - bull, pūcai - pussy, kotti - cat, ēḻakam - clke, elk, maṟi - mare, kuruku - crane, nākam - OEsnaca E snake, kaḷavaṉ (naṇṭu) - kaṭappāṉ - OE crabha, E crab, cuṟavu - shark.
mutaṉmai viṉaikaḷ : iṉ - can, yean, uruḷ - whirl, oḻuku - walk, karai - carry, kāṇ (aṟi) - kon, ken, con, kuntu - squat, kol - ME culle, kille, E kill, OE cuell, E quell,  cappu - sup, sip, tiṉ - dine, tuppu - spit, turuttu - thrust, toḷ - till,  nāṭu - OE neod, E need,  poḷ - poḷi - bore, poṟu - OE, OS, OHG ber, E bear, muṉ(ṉu) - mun (to think), vikku - vikkal - hiccup.
tuṇaiviṉaikaḷ : iru - are (vaṭacerumāṉiyam), arem - (irukkiṟēṉ), = irutti (irukkiṉṟāy).
iru - is (teṉcerumāṉiyam).
pū - be, pūttal - tōṉṟutal, uṇṭātal, iruttal. pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu (nītineṟi. 9).
puku - poku - pokil = arumpu. pokil - pōkil = arumpu. poku - pō - pōttu = putitākat tōṉṟuṅ kiḷai. pōttu veṭittal eṉpatu marapu. malarait kuṟikkum pū eṉṉum col vēṟu. atu pol eṉṉum vēriṉiṉṟu tirintatu; politaṟ poruḷatu. polital viḷaṅkutal. pū - va. bbu#.
pati - vati - vaci - va. va - E was.
iriccārṭu māricu (Richard Morris) tam Historical Outlines of English Accidence eṉṉum āṅkila ilakkaṇa vārāycci nūlil, eṉṉum āṅkilat tuṇai viṉaic collai va (to dwell) eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟē tirippar. (pac. 299).
piḷ - peḷ. peṭṭal virumputal. piḷ - viḷ - viru - virum - virumpu. viḷ - veḷ - veṇṭu. veṇṭutal virumputal. veḷ - vēṇ = viruppam. vēṭṭal virumputal.
viḷ - will (viruppat tīrmāṉattaik kuṟikkum āṅkila etirkālat tuṇai viṉaiccol).
maintu (valimai) - might. iyalvaik kuṟikkum may eṉṉum āṅkilat tuṇai viṉaiccollai might eṉ patiṉiṉṟē tirippar. iyalvu - possibility.
Can eṉṉum āṅkilat tuṇai viṉaiccollai, aṟitaṟ poruḷ koṇṭa eṉṉum viṉaiccolliṉiṉṟu tirippar iriccārṭu māricu (H.O.E.A., pak. 298). kāṇutal aṟital. kāṭci aṟivu. kāṇ - con-can.
potuccoṟkaḷ : e.ṭu : il - inn, ellām - OE eal, all, ēr - AS ear (to plough), kural (toṇṭai) - ME craw, E crawe, tāṅkal (kuḷam) - tank, tuḷai (vāyil) - door, pakku (pai) - bag, paṭi (uṭampu) - body, pār (kampi) - bar, piṟantai - birth, putal (arumpu) - ME boddle, budde, E bud, puruvam - brow, puḻuti - mould, mūḷai - marrow, metu - OE Smoth, E smooth, vicukku (viraivukkuṟippu) - whisk.
muṉṉoṭṭukkaḷ (Prefixes): al - aṉ - un, il (u-ām vēṟṟumaiyurupu) - in, aṇ (mēl) - on, umpar - up, over.
piṉṉoṭṭukkaḷ : aḵkutal = curuṅkutal, ciṟuttal, nuṇukutal, aḵku - ok (dim. suf.). iṭṭitu = ciṟiyatu. iṭṭu - et, ete, ette (dim. suf.). kuṉṉutal = kuṟukutal, ciṟuttal, kuṉ - kuṉṉi (ciṟuttatu) - kin (dim. suf). ērtal eḻutal, ēr - cr (comp. adj. suf.). eṭṭutal uyartal, eṭṭu - cst (sup. adj. suf.).
viṉaiyīṟukaḷ : vāṉ - āṉ - aṉ - an (inf. suf.). koṇṭu - kiṇṭu (koccai) - iṇṭu (koccai) - inde (pres. part. suf.).
(2) ilakkaṇa voppumai
puṇarcci
taṉikkuṟil muṉṉoṟ ṟuyirvariṉ iraṭṭum  (naṉ. 205)
e.ṭu.	kaṇ + aḻakaṉ = kaṇṇaḻakaṉ, 
		col + iṉimai = colliṉimai.
inneṟiyīṭu āṅkilattiṟkum ēṟkum.
e.ṭu. thin + er = thinner, sit + ing = sitting. 
irumoḻiyilum orumai paṉmaiyeṉṉum īreṇkaḷē yuṇṭu.
taṉinilaiyamaippu (Absolute Construction).
e.ṭu. tamiḻ - kūṭṭam muṭintu, ellārum pōyviṭṭaṉar.
āṅkilam - The meeting having ended, all went away.
3. āṅkilattiṟ coṉmūla miṉmai
Bag, broad, kill, spread mutaliya pala coṟku mūlanteriya villai yeṉṟu, erutantuṟai akaramutaliyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟiṟ kellām mūlam tamiḻilēyē uḷḷatu.
pakku(pai) - bag, paranta - broad, kol - kill, parattu - spread.
avvakara mutaliyil, cila āṅkilac coṟkaṭku mūlan tavaṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
e.ṭu. “bury ..... burg - st. Gme bergan shelter, protect,” itucoruntap pukalal eṉṉum utti paṟṟiyatu. putai - bury, putaiyal - burial, o.nō. vitai - virai.
“lo, int ..... combining OE la# int. ME to = loke, LOOK.” ituvum poruntap pukalalē.
itā - In, itō - lo. o.nō. matu - L. mel.
āriya moḻikaḷ airōppāviṉ mēṟkiṉiṉṟu kiḻakkākat tirinta paṭimuṟait tiripaik kāṭṭum.
coṟpaṭṭi
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉ	kirēkkam	kīḻaiyāriyam
al	aṉ	-	aṉ	na(n+a)
(etirmaṟai
muṉṉoṭṭu)
itōḷ	hitar	kitra	-	atra
(iṅku)
iru	i	e	e	a
irumpu	airaṉ	iri	-	aya
	ayeṇ
ilakkam	laiṟ(ṟu)	luk	liyūkkō	ruc
(veḷiccam)
ukai-akai	aka	mnfh(g)	mnfh(g)	aj
(celuttu)
kaṇu	kṉī	bfD(g)	bfhD(g)	jāṉu
(muṭṭu)
kattu	kaṭ	-	-	krut
(veṭṭu)
kāṇ	kāṉ-	¡ndh(g)	¡ndh(g)	jñā
(aṟi)	kṉā-kṉō	-ṉō
kiḻam	-(kam)	-	bfbuh©(g)	jarā
kuntu	kuvāt	b[¤(d)	-	[¤(d)
kum(kūṭu)	-	kum	sim	sam
tuḷai	tōr	-	tura	¤th®(d)
(vāyil)
turuttu	traṟ(ṟu)	truṭo	-	ö¤(d)
nāvi, nāvāy   -	nāvi 	neḷa	nau
pār	-	pare	-	pa
piṟaṅku	piraiṟ(ṟu)	-	-	¥u{(bh)
poṟu	bg®(b)	bg®(fer)	bg®(ph)	g®(bh)
		port
maṉ	meaṉ	-	-	manu
muḻuku	-	bk®bfh(g)	-	majj
	muṉ(ṉu)	muṉ	-	-	maṉ
	(karutu)
	mūḷai	mērō	-	-	majjā
	metu	mūt	-	-	mrutu
	vali,valam	-	vali,valar	-	gy(b)
	viṭalai	vele	vitula	italo	vatsa
	(māṭṭukkaṉṟu)
	ka.pēkku(b)	nepa	-	-	pikṣ(bh)tī

tī - tī (i.vē.) - oḷir.
tītal = erital, karukutal. tīttal = erittal. karukkutal. ka.cī.
tī-tīy. tīytal = tītal. tīyttal = tīttal. tī - tīvu - tīvam = viḷakku. iṉi, tēy - tīy - tī eṉṟumām.
tēy - tēyu = neruppu (piṅ.).
tēy - tēyvu - tēvu = 1. teyvam (piṅ.).
narakarait tēvu ceyvāṉum  (tēvā. 696 : 2).
2. teyvat taṉmai.
tēvu - tēvaṉ = kaṭavuḷ, aracaṉ, kaṇavaṉ, talaivaṉ.
tēvi = teyva makaḷ, araci, talaivi.
tēyvu - teyvu - teyvam.
teyva muṇāvē māmaram puṭpaṟai  (tol. po. 18)
ma. teyvam, teyyam, te. tēvuṭu.
paṇṭai yulakil neruppē teyvamākavum teyva vaṭivākavuṅ koḷḷap peṟṟatu.
o.nō. cuḷ - cur - curaṉ = tēvaṉ.
kuṟiñci makkaḷ murukaṉaic cēyōṉ (civantavaṉ) eṉṟatu neruppu vaṭivam paṟṟiyē.
Gk theos, L deus.  (va.va.185)
tīmai
tīyaippōl tīṅku ceyyum taṉmai tīmai eṉṟum, nīraip pōl naṉmai ceyyum taṉmai nīrmai eṉṟum, pullaippōl iḻinta nilai puṉmai eṉṟum collappaṭum.
mutalāvatu iṉiya taṉmaiyaik kuṟikka eḻunta nīrmai eṉṉum col iṉṟu naṉmai eṉṉum potup poruḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.  (col.6)
tīy
tīy - tī (d) i.vē.
tīytal = erital, viḷaṅkutal.
tīy - tīyvu - tīvu - tīvam = viḷakku.  (va.va.179)
tīyār
īyār tēṭṭait tīyār koḷvar (koṉṟai vēntaṉ) eṉṉum auvaiyār kūṟṟil, īyār eṉpatu īyātavar eṉṟum, tēṉīkkaḷ allatu tēṉīyaip pōṉṟavar eṉṟum tīyār eṉpatu koṭiyavar eṉṟum, tīppantam piṭittavar eṉṟum uvamai aṇiyōṭu iraṭṭuṟal aṇiyum koṇṭiruttal kāṇka. e.ṭu. nālaṭiyār 10.
tīvu
tīvu - tvīpa (i.vē.)
tīrtal = nīṅkutal. tīr - tīrvu - tīvu = perunilattiṉiṉṟu nīṅkiyirukkam ciṟunilam, oru nilattiṉiṉṟu nīṅkiyirukkum iṉṉoru nilam o.nō. kōrvai - kōvai.
tīvu - tīvam - va. tvīpa.
vaṭavar tvi + ap eṉṟu pakuttu, irupuṟamum nīrāṟ cūḻap peṟṟateṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar. nāṟpuṟamum nīrāṟ cūḻap peṟṟa tīviṟku ivvilakkaṇam poruntāmai kāṇka.  (va.va. 179).
tuccil
tuñcu + il = tuccil = otukkiṭam.
puku + il = pukkil = pukuntu piṉ nīṅkāta nilaiyāṉa iruppiṭam.  (ti.ma. 195).
tuṇaiviṉaikaḷ 
(nikaḻkāla viṉaiyeccattiṉ piṉ varuvaṉa) muṭiyum eṉpatu viṉaimuṟṟup peṟuvataiyum, iyalum eṉpatu viṉai naṭattalaiyum, kūṭum eṉpatu viṉaikkurīya iṭam poruḷēval kūṭi varutalaiyum, oṇṇum eṉpatu uḷap poruttattaiyum, takum eṉpatu viṉaittakutiyaiyum, vēṇṭum eṉpatu viṉaik kaṭṭāyattaiyum, māṭṭuvēṉ eṉpatu viṉai ceyvāṉ valimaiyaiyum, ciṟappāka vuṇarttum.  (col. 58).
tunti
tunti - tunta, tunti
untutal = muṉtaḷḷutal, untu - unti = koppūḻ.
untu - tuntu - tunti = muṉtaḷḷiya vayiṟu, koppūr.
tunti - tonti = muṉtaḷḷiya vayiṟu. ma. totti.
vaṭavar kāṭṭum tut (d) eṉṉum mūlam tuntu eṉpataṉ tiripē.  (va.va. 179)
tu(ppu) - tu1 (i.vē.) = valiyuṟu.
tuppu = valimai. keṭalarun tuppiṉ (akam. 105). tuttal = uṇṇutal. tuppārkkut tuppāya tuppākki (kuṟaḷ. 12).
uṇṭavuṭal urañceyyum. ātalāl, uṇṭaṟ karuttiṉiṉṟu valimaik karuttut tōṉṟiyirukkalām.
tu - tuvvu. tuvvutal = 1. nukartal. tuvvā naṟaviṉ (patiṟṟup 60:12).
2. valiyuṟutal. tāṉṟuvvāṉ (kuṟaḷ. 862).
tu - tū = valimai. tūvetirntu peṟāa (patiṟṟup. 81i34).  (va.va. 180).
turutti
āṟṟiṭaik kuṟai, kollaṉ turuttipōla muṉ kuvintum piṉvirintum iruppatāl atait turutti eṉpar pulavar.  (col. 13).
turuvu
turuvu - tru (i.vē.)
tuḷ - turu - turuvu. E. through. OS thurh.
tura - tvar = virai, muṭuku.
turai - tvarā = vēkam, viraivu.  (va.va.160).
turai
turai eṉṉum tamiḻ allatu teluṅkuc col nam nāṭṭil taṅkum mēṉāṭṭārkku varaiyaṟukkappaṭṭatu.  (ta.ti.2)
tul (poruntaṟ karuttuvēr)
tul - tulliyam = oppu. avaṉukku ivaṉ tulliyam (tattuvap.) aḷavai. 3, urai). 2. cari. tulliyamāyc coṉṉāṉ (u.va.) 
3. oppak kaiyeḻuttu aracariṉ tulliyañ cārttiṉa nīṭṭu (nāñ. va.).
tul - tulam = 1. oppu 2 irupuṟamum otta niṟaikōl. 
3. tulāniṟai. 4. kaṉam.
tul - tulā = 1. niṟaikōl. 2. ēṟṟam. 3. vaṇṭiyiṉ ērkkāl. 
4. tulākkaṭṭai. 5. tulāvōrai. 6. tūṇ mēluḷḷa pōtikai yiṉ kīḻ vāḻaippū vaṭivilamainta aṇiyuṟuppu. va. tulā.
kaittulā = kaiyiṉāl oruvaṉē ōlaippaṭṭaiyil nīriṟaikkum ciṟiya ēṟṟam. āḷēṟuntulā = palar kuṟukku marattil ēṟiniṉṟu muṉṉum piṉṉumulava, kūntaṟ 
paṉaiyaṭiyiṟ kuṭainta cālil oruvaṉ nīriṟaikkum periya ēṟṟam.
tulā - tulām = 1. niṟaikōl. 2. nāñcilun tulāmu mēntiya kaiyiṉaṉ (cilap. 22, 66). 3. tulāvōrai, (piṅ.). 4. tulā (aippaci) mātam, 5. uttarak kaṭṭai. centaṉi maṇittulāñ ceṟinta tiṇcuvar (kamparā, ṟakarap. 30). 6. tulāk kaṭṭai. 7. tūṇ mēluḷḷa potikaiyiṉkīḻ vāḻaippū vaṭivilamainta aṇiyuṟuppu. (peruṅ. uñcaik. 37 : 102. urai). 8. ēṟṟam. 9. nūṟu palam allatu aintu vīcai koṇṭa niṟai.
ma. tulām. va. tulā.
tul - tulai = 1. oppu. tōlvi tulaiyallār kaṇṇum koḷal (kuṟaḷ. 986). 2. niṟaikōl. ñāṉamāttulai (ñāṉā. 31:11), 3. tulaiyōrai. iṭapamaritulai vāṉ kaṭakam (cilap. 3: 123, urai. 4. tulainiṟait tāṉam maruvun tulaiyāti yāmē varukoṭai (cētupu. aṉu makuṇ. 8). 5. ēṟṟam. 6. nūṟupalaṅ koṇṭa niṟai. 7. kaḷam, tulai - va. tulā. 
tul - tuṉ. tuṉṉutal = 1. poruntutal 2. aṇukutal. yāvarun tuṉṉal pōkiya tuṇiviṉōṉ (puṟam. 23). 3. ceṟital. tuṉṉik kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmara mellām (nālaṭi. 167). 4. aṭaital.  tuṉṉaruñ cīr (nālaṭi. 226). 5. mēvutal. tuṉṉāmai vēṇṭum piṟaṉkaṭceyal (kuṟaḷ. 316). 6 taittal.
nīyiṅ kuṭuttiya kantaiyait tuṉṉuvā rilaiyō (aruṭpā, i, kāṭcipperu 4).
tuṉṉār = pakaivar, tollamaruṭ ṭuṉṉāraic ceṟṟum (kamparā. carapaṅka, 26).
tuṉṉiyār = naṇpar. maṉṉar tiruvu makaḷir eḻiṉalamun tuṉṉiyār tuyppar (nālaṭi. 167).
tuṉṉu = uṭampiṟ poruntiya tacai.
tuṉṉal = taiyal. tuṉṉaṟ citāar tuvara nīkki (poruna. 81) tuṉṉam = taiyal. iḻaivalanta paḵṟuṉṉattu (puṟam. 136).
tuṉṉar = taiyaṟkārar. (piṅ). tuṉṉakārar = taiyaṟkārar. tuṉṉa kārarun tōliṉ ṟuṉṉarum (cilap. 5: 32).
tuṉ - tuṉṟu. tuṉṟutal = 1. poruntutal. koṉṟai matiyamuṅ kūviḷa mattamun tuṉṟiya ceṉṉiyar (tiruvāca. 17:10). 2. neruṅkutal. tuṉṟukaru naṟuṅkuñci (kamparā. kukap. 28). 3. kiṭṭutal.
tuṉ - tum - tumal - tuval. tuvalutal = niṟaital.
tuval - tuvaṉṟu. tuvaṉṟutal = 1. neruṅkutal. vāṉam veḷiyaṟat tuvaṉṟi (kamparā. nākapā. 97) 2. kūṭiyiruttal. ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi (tol. po. 192) 3. kuvital. akaṉkaṭ pāṟait tuvaṉṟi (malaipaṭu. 276).
tuvaṉṟu = niṟaivu. tuvaṉṟu niṟaivākum (tol. 815).
tul - tuṟu. tuṟutal = 1. neruṅkutal. tuṟu malaraviḻ kuḻalāy (cilap. 7:42). 2. aṭaital. cōr poḻutaṇinakar tuṟuvar (kamparā. tiruvava. 132). 3. kuvital. 4. kūṭutal. ka. tuṟuku (g).
tuṟu - tuṟumu. tuṟumutal = neruṅkatal. naṟumalar tuṟumi (peruṅ. ilāvāṇa. 15:6).
tuṟumu - tuṟumpu. tuṟumputal = neruṅkutal. koṉṟaiyu nākamun tuṟumpu ceñcaṭai (tēvā. 370 : 5).
tuṟu-tuṟai = 1. palar kūṭumiṭam. 2. palar kūṭikkuḷikkum nīrttuṟai. taṇpuṉaṟ ṟuruttiyun tāḻpūn tuṟaikaḷum (maṇi. 1:65). 3. vaṇṇār kūṭit tuvaikkum vaṇṇāṉ tuṟai. tuṟaic cellā ḷūravarāṭaikoṇṭolikku niṉ pulaitti (kalit. 72:13). 4. kaṭaṟṟuṟai. tuṟaivaḷar nāṭṭoṭu (cīvaka. 1618). 5. tuṟainakar. 6. kalvik kaṭaliṉ tuṟaipōṉṟa kalai allatu aṟiviyal. 7. kalaip pirivu allatu kalvip pakuti. 8. pakuti. vīrarāyavar puriva tāṇmait tuṟaiyeṉa lāyiṟṟaṉṟē (kamparā.) 9. tamiḻp poruḷilakkaṇattil akamum puṟamum paṟṟiya poruṭkūṟu. oṇṭīn tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō (tirukkō. 20). 10. poruṭṭuṟai paṟṟi varum ceyyuḷ vakai. 11. mūvakaip pāviṉattuḷ oṉṟu.
tuṟaipōtal = 1. oru kalvit tuṟaiyil muḻut tērcci peṟutal. 2. eṭutta karumattil veṟṟi peṟutal, eṇṇiyavai yellān tuṟaipōta lollumō (kalit. 67).
tuṟukal = 1. tiraṇṭakal, pāṟai, vēḻamirumpiṇart tuṟukaṟ piṭicettut taḻuum (aiṅ. 239) 2. kuṉṟu. tuṟukalēṟi (aiṅ. 210).
tuṟu - tuṟuttu (pi.vi.) tuṟuttal = tiṇittal. vāyilē cīraiyait tuṟuttu (īṭu : 9 : 9 : 1).
ma. tuṟu, tuṟuku, te. tuṟuku (g).
tul - tuḷ = tuṇ - tuṇar = 1. kottu. 2. pūṅkottu. poṟṟuṇart tāmam (kallā. 10). 3. kulai. cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻam (aiṅ. 214).
tuṇarttal = kottuṭaiyatātal. tuṇartta pūntoṭaiya lāṉ (kamparā. vēḷvi. 53).
tuṇartal = tiṇital, tiraḷutal, kottātal.
iruṭuṇarn taṉaiya kuñciyaṉ  (kuḷā. kumāra. 6)
tuṇar - tuṇari = pūṅkottu. tuṇari ñāḻal naṟum pōtu nañcūḻ kuḻaṟpeytu (tiv. periyati. 9 : 3: 5).
tuṇ = tuṇai = 1. oppu. tuṇai yaṟa vaṟuttut tūṅka nāṟṟi (tirumuru. 237). 2. kūṭṭu. 3. puṇarcci. munnāḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu (tol. po. 122). 4. kūṭṭāyiruppa - vaṉ - vaḷ - tu. naṟunutalāṉ naṉmait tuṇai (nālaṭi. 381). 5. iraṭṭai. tuṇaimīṉ kāṭciyiṉ (kallā. 5:27). 6. iraṇṭu. tuṇaiyaṭi. 7. utavi purivōṉ. nāṉōr tuṇaikāṇēṉ (tiruvāca. 25:10). 8. utavi. taṅkamā poruḷun tarumamun tuṇaiyā (kamparā. pāla. nakarap. 6). 9. naṇpaṉ. tantuṇaik kuraittu niṟpār (cīvaka. 465). 10. kaṇavaṉ tāḻtuṇai tuṟantōr (cilap. 4:13). 11. maṉaivi. tuṇaiyoṭu vatinta tātuṇ paṟavai (akam. 4). 12. uṭaṉ piṟappu. tuṇaiyiṉṟic cēṟal naṉṟō (kamparā. kumpakarṇa. 158). 13. aḷavu. viruntiṉ ṟuṇait tuṇai (kuṟaḷ. 87). 14. varai (iṭaiccol). taṅkaruma muṟṟantuṇai (nālaṭi. 231).
tuṇaṅkai = muṭakkiya irukaikaḷaiyum vilāppuṭaikaḷil oṟṟiyaṭittuk koṇṭu, acaintāṭum oruvakaik kūttu. piṇantiṉ vāyaṉ tuṇaṅkai tūṅka (tirumuru. 56).
tuṇ - tūṇ - tiraṇṭa kampam. ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi (puṟam. 86). 2. paṟṟukkōṭu. tuṉpan tuṭait tūṉṟun tūṇ (kuṟaḷ. 615) ma. tūṇ.
palaporuḷkaḷ allatu kūṟukaḷ oṉṟākap poruntum pōtu allatu cērumpōtu tiraṭciyuṇṭāvatāl, poruntaṟ karuttil tiraṭcik karuttut tōṉṟiṟṟu. cērē tiraṭci eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai (346) nōkkuka.
tūṇ - tūṇam = 1. peruntūṇ. pacumpoṟ ṟūṇattu (maṇi. 1:48). 2. paṟṟukkōṭu.
am parumaip poruṭ piṉṉoṭṭu.
e.ṭu. nilai - nilaiyam, mati - matiyam - muḻunilā. 
tūṇam - va. tūṇā.
tūṇ - (tīṇ) - tīṇṭu. tīṇṭutal = 1. toṭutal. eṅkōlat tīṇṭa viḷi (pu.ve. 9:50) 2. pāmpu kaṭittal. patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟ ṟeṉṟalum (cīvaka. 1273). 4. paṟṟutal. tīppiṇi 
tīṇṭa laritu (kuṟaḷ. 227).

ma. tīṇṭuka.
tīṇṭu - cīṇṭu. cīṇṭutal = oru peṇṇait tīṇṭik kuṟumpu ceytal.
tīṇṭu - tīṭṭu = 1. tāḻntavaṉ uyarntavaṉait toṭuvatāl ēṟpaṭum tūymaik kulaiccal. 2. piṟappu, iṟappu, mātaviṭāy mutaliyavaṟṟāl ēṟpaṭum tūymaikkēṭu.
tīṇ - tīṭpu = piṟarait toṭṭut tūymai kulaikkat takka iḻivu.
tīṭpu -tīḻppu = iḻivu. tīṭṭu.
tuṇ - tuṭu - tuṭavai = tōṭṭam. tōṉṟāt tuṭavaiyi ṉiṭṭaṉaḷ nīṅka (maṇi. 13:10). 2. cōlai (cūṭā.) 3. viḷainilam. āttoḻu vōṭai tuṭavaiyuṅ kiṇaṟum (tiv. periyāḻ. 5:1:5).
tuḷ - toḷ - tōḷ = 1. tiraṇṭa mēṟkai. cilainavi leṟuḻttō ḷōcci (perumpāṇ. 145). 2. kai. tōḷuṟṟor teyvan tuṇaiyāy (cīvaka. 10).
kuṉṟaṉṉa kulavut tōḷāṉ, eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷāṉ eṉṉum uvamaikaḷālum; tōḷ koṭṭutal, tōḷ koṭuttal, tōḷmāṟṟutal eṉṉum viṉaikaḷālum; tōṭkaṭakam, tōṭpaṭṭai eṉṉum peyarkaḷālum; tōḷ eṉpatu mēṟkaiyē yeṉṟum, puyam eṉṉum vaṭacol ōraḷavu vaḻakkūṉṟavē tōḷ eṉṉum teṉcol oru ciṟitu vaḻakku vīḻnta teṉṟum, aṟintu koḷka.
toḷ - toḻu = 1. māṭṭu mantai, 2. māṭṭuk koṭṭil. ēṟu toḻūup pukuttaṉar (kalit. 101). 3. paṭṭi māṭukaḷai aṭaikkum iṭam. 4. kāṭṭu vilaṅkukaḷai aṭaikkuṅ kūṭu. toḻuviṉiṟ puliyaṉāṉ (kamparā. mūlapala. 181).
toḻu - toḻuku = māṭṭuttoḻu (piṅ). toḻutal = kūṭutal. toḻu - toḻuti = kūṭṭam. irumpiṭit toḻutiyoṭu (puṟam. 44). 2. tiraṭci. toḻutic ciṟakiṟ ṟuyarāṟṟuvaṉa. (cīvaka. 1187).
toḻu - toku. ḻa-ka. pōlittiripu. o.nō : maḻavu - makavu, muḻai - mukai.
tokutal = 1. kūṭutal. 2. neruṅkutal. 3. aṭukki varutal. ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum (tol. col. 201). 4. oṉṟātal. 5. motta mātal. 6. curuṅkutal. tokupīli kōliṉa (kamparā. vaṉampu. 1). 7. oṭuṅkutal. acutta tattuvaṅkaḷ tokum mutalil (kōyiṟpu. iraṇiya vaṉma. 2). 8. maṟaital. meyyurupu tokāa iṟutiyāṉa (tol. col. 105).
toḻuti - tokuti = 1. cērkkai. viṉaippaṭutokutiyiṉummai vēṇṭum (tol. col. 33). 2. vaṭṭam. teyvap peyart tokuti (tivā.) viṉaiyiṉ ṟokuti poṟutteṉai yāṇṭukoḷ (tiruvāca. 6 : 6). 3. cavai. (piṅ.). 4. mantai. 5. motta veṇ. ummai yeṇṇu meṉavē ṉeṇṇum - tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē (tol. col. 289). 6. colliṉ allatu colluṟuppiṉ maṟaivu. tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum (tol. eḻut. 132, urai).
toku - tokuppu = 1. kūṭṭam. tokuppuṟu ciṟuvar (aruṭpā, vi, piḷḷaipperu. 32). 2. tokai.
tokuppu - tōppu = cōlai. (piṅ.) k., bj., f., tu. tōppu.
toku - tokai = 1. cērkkai. uyartiṇait tokai vayiṉ (tol. col. 90). 2. kūṭṭam. uṉṉaṭiyavar tokai naṭuvē (tiruvāca. 44 : 1). 3. pulavar kaḻakam. maturait tokaiyākkiṉāṉum (tēvā. 1179 : 11). 4. uyirikaḷiṉ tiraḷ. puḷḷiṉ ṟokai yoppa (pu. ve. 6 : 20). 5. kottu. tokaip piccam (kamparā. etir kōṭ. 7). 6. mottam. 7. eṇ.
ēyiṉākiya veṇṇi ṉiṟutiyum
yāvayiṉ variṉum tokaiyiṉ ṟiyalā  (tol. col. 292)
8. tokuttuk kūṟukai
tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyart
tatarppaṭa yāttalō ṭaṉaimara piṉavē  (tol. 1597)
9. collum colluṟuppum maṟaikai. īṟṟu niṉṟiyalun tokaivayiṟ pirintē (tol. col. 78).
10. aṟuvakait tokainilait toṭar. ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya (tol. col. 420). 
11. patiṉeṇ mēṟkaṇakkil eṭṭuttokai. atu tokai kaḷiṉuṅ kīḻkkaṇakkiṉum immuṟai mayaṅkivarak kōttavāṟu kāṇka (tol. po. 5. urai).
toḷ - toṇ - toṇṇai - parumaṉ toṇṇait taṭi = paruntaṭi.
toḷ - toṭu. toṭutal = 1. tīṇṭutal. toṭiṟ cuṭiṉallatu (kuṟaḷ. 1159). 2. poruntutal. 3. piṭittal. toṭṭa mūvilaic cūlan tuḷakkuvār (kantapu. vīrapat. 38). 4. eṭuttal. patumukaṉ cilai toṭṭāṉē (cīvaka. 1862). 5. celuttutal. kaṭuṅkaṇaika ṭammait toṭṭaṉaṉ (kantapu. cūrapaṉmaṉva. 191). 6. toṭaṅkutal. aṉṟutoṭṭaṉaṅkaṉē yāyiṉāṉ (kamparā. tāṭakai. 1). toṭṭuk kāṭṭāta vittai cuṭṭup pōṭṭālun teriyātu (paḻamoḻi). 7. uṇṭātal. paḻipāvamun toṭumē (vināyakapu. 77:35). 8. aṭittal. 9. iyam (paṟai) iyakkutal. kalitta viyava riyantoṭ ṭaṉṉa (maturaik. 304). 10. uḷḷattil toṭu tal, niṉaittal. niṉperu mulai mūḻkaveṉ ṉuḷattiṉiṟ ṟoṭā muṉ (kallā. 52:9). 11. toṭṭuc cūḷiṭutal. toṭṭa viṭuttē ṉavaṉai (cīvaka. 1876). 12. toṭuttal, ceruppaṇital. pātañ cērattoṭu nīṭuceruppu (periyapu. kaṇṇappa. 62). 13. kaṭṭutal. 14. maṉaiviya rallāroṭu kūṭutal. ma. toṭuka. tu. 
tuṭuku.
toṭu - toṭuppu = 1. toṭarntirukkai, toṭarcci, 
2. kaṭṭukai, kaṭṭu. 3. kūṭṭuṟavu. 4. toṭuka. 5. vaippāḷaṉ allatu vaippāṭṭi. 6. toṭakkam. 7. paḻakkam. 8. kaṭṭukkatai. 9. kuṟaḷai. 10. ceruppu.
toṭu - toṭal = toṭari (caṅkili).
toṭal - toṭali = toṭari.
toṭal - toṭalai = 1. mālai. toṭalaik kuṟuntoṭi (kuṟaḷ. 1135). 2. maṇimēkalai. toṭalai yalkuṟ ṟoṭittōṇ makaḷir (puṟam. 339).
toṭu - toṭavu - toṭaval = mālai.
toṭu - toṭai = 1. pūmālai. (piṅ.). 2. muttumālai. muttut toṭai (paripā. 6 : 16). 3. piṉṉukai. toṭaiyuṟu vaṟkalai yāṭai (kamparā. mutaṟpō. 109). 4. kaṭṭu. 5. villiṉ nāṇ. toṭaiyai nirampa vāṅki viṭāta muṉpē (cīvaka. 2320). yāḻ narampu. 6. ampeykai. centoṭai piḻaiyā 
vaṉka ṇāṭavar (puṟam. 3). 7. cantu. vaṇaṅku toṭaip polinta valikeḻu nōṉṟāḷ. 8. kāliṉ mēṟpakuti. 9. mōṉai 
yetukai muraṇiyaipaḷapeṭai yeṉṉum aivakaic ceyyuḷ toṭuppu.
mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
nālneṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa  (tol. 1345)
aḷapeṭai talaippeya aintu mākum  ( 1346)
10. pāṭṭu. 11. toṭarcci. tāpatar toṭaimaṟai muḻakkum (kallā. 39 : 10). 12. iṭaiyaṟāmai. toṭaiyiḻi yiṟāliṉ ṟēṉum (kamparā. nāṭṭup. 9).
toṭu - toṭar. toṭartal = 1. piṉpaṟṟutal. avarai ... arakkiyar toṭarkuvar (kamparā. ūrtēṭu. 26). 2. iṭaiyaṟātu varutal. toṭarnta kuvaḷait tūneṟi yaṭaicci (patiṟṟup. 27:2). 3. vittum maramum pōla oṉṟaṉaiyoṉṟu iṭaiyaṟātu māṟimāṟip piṉ paṟṟutal 4. vaḻakkut toṭartal. ka. toṭar. te. toṭaru.
toṭar = 1. toṭarcci. 2. toṭari (caṅkili). toṭarppaṭu ñamaliyiṉ (puṟam. 74), 3. kaikāl vilaṅku. toṭar caṅkilikai (tiv. periyāḻ. 1:7:1). 4. varicai. 5. coṟṟoṭar. taḻuvu toṭaraṭuk keṉavī rēḻē (naṉ. 152). 6. naṭpu. nallōr toṭarkai viṭal (kuṟaḷ. 450). 7. uṟavu. 8. koṭivaḻi. k., ka. toṭar.
toṭar - toṭarcci.
toṭar - toṭarpu = 1. toṭarcci, 2. naṭpu. kēḷ pōṟ pakaivar toṭarpu (kuṟaḷ. 882). 3. uṟavu. 4. iṇaippu. 5. ceyyuḷ (piṅ.).
toṭar - toṭari = 1. māḻaivaḷaiyat toṭar. 2. puli toṭakki. 3. oruvakai muṭceṭi.
toṭu - toṭaṅku. toṭaṅkutal = tuvaṅkutal.
ma. tuṭaṅṅuka, ka. toṭaṅ(k)ku, tu. toṭakuṟi (g).
toṭaṅku - toṭakku. toṭakkutal = 1. kaṭṭutal. niṉait tuṉpattāṟ ṟoṭakkiṉēṉ (cīvaka. 579). 2. akappaṭuttutal. viḷaiporuḷ maṅkaiyar mukattiṉum ... colliṉun toṭakkum (kallā. 62 : 28). 3. poruttutal 4. cikkik koḷḷutal. caṅkan tuṅka vilaikkatalip putaṉmītu toṭakki (periyapu. āṉāya 4). 5. ceruppaṇital. pātukai tiruvaṭi toṭakki (vināyakavu. 80: 278).
toṭaṅku - tuṭaṅku. toṭakku - tuṭakku.
toṭakku = 1. kaṭṭu. paṭaiccoṟ pācat toṭakkuḷ ḷuṟīi (peruṅ makata. 2:13). 2. ātaṉaik kaṭṭum pācam toṭakkelā maṟuttanaṟ cōtī (tiruvāca. 37:10). 3. paṟṟu. toṭakkaṟuttōr cuṟṟamē (kamparā. carapaṅ. 27). 4. mātaviṭāyt tīṭṭu. 5. kuñcam. toṭakkoṭu tūkki (cīvaka. 1343). ka. toṭakku.
toṭu-toṭukku. toṭukkutal = eḷitāka vilakumāṟu toṭṭuk koṇṭiruttal. marattiṟ kiḷai toṭukkik koṇṭirukkiṟatu (u.va.).
toṭukku - tocukku = takāp puṇarcci, vaippu.
toṭu - toṭucu = 1. toṭarcci. 2. kūttivaippu. te. toṭuka. toṭuka - toṭika.
tuṭakku - tuyakku. tuyakkutal = kaṭṭutal. tuyakkumav viṉaiyiṉ kaḻivum (taṇikaippu. nantiyupa. 110). ma. tuyakkuka.
tuyakku = 1. kaṭṭu. tuyakkaṟāta mayakkivai (tēvā. 260 : 10). 2. ācai. toṇṭaiyaṅ kaṉivāyc cītai tuyakkiṉā leṉṉaic cuṭṭāy (kamparā. poḻiliṟut. 40).
toḷ - toḻu - tōḻaṉ = kūṭṭāḷi, naṇpaṉ. tōḻam - tōḻamai = uṭaṉkūṭṭu naṭpu.
toḻu - toṭu - toṭṭa = periya. ka. toṭṭa. toṭu - tōṭu = 1. tiraṭci. 2. tiṇṇamāṉa ilaiyākiya ōlai. vaṇṭōṭṭut teṅkiṉ (perumpāṇ. 353). 3. ōlaiccuruḷ. 4. kātaṇi. veḷiveṇṭōṭṭu (maṇi. 3ṭu118). 5. viḷāmpaḻattiṉ ōṭu. viṭṭataṭā ācai viḷāmpaḻat tōṭṭōṭē, (paḻamoḻi). 6. tokuti, tōṭukoḷ vēliṉ tōṟṟam pōla (puṟam. 35).
tōṭu - tōṭṭam = vaḷarppuc ceṭikaḷiṉ tokuti. ma. tōṭṭam. bj., f., tu. tōṭṭa.
tōḷ - tōy, tōytal = 1. paṭutal. kālnilan tōyāk kaṭavuḷai (nālaṭi. kaṭa. vāḻ.). 2. toṭutal viṇṭōyu miḷaikaṭantu (pu. ve. 6:16), 3.. ceṟital. 4. kalattal. tōyntum poruḷaṉaittun tōyātu (kamparā. carapaṅ. 27). 5. aṇaital. niṟaineñca millavar tōyvar (kuṟaḷ. 917). 6. poruntutal. tāṭōy taṭakkai (puṟam. 14). 7. uṟaital. tōyum veṇṭayir (kamparā. nāṭṭup. 28). 8. ottal. vicumputō yuḷḷamoṭu (malaipaṭu. 558). 9. naṭṭal. tōyntāruṭ ṭōyntā reṉappaṭutal (tirikaṭu. 81).
tuṟu - toṟu = 1. kūṭṭam. paṭaipperun toṟuvoṭum paṭarntu (kantapu. yutta. mutaṉāṭ. 15). 2. āmantai. tokaimali toṟuvaiyāḷun tōṉṟal (cīvaka. 474). 3. toḻu. 4. iṭaikkulam. nalattaku toṟuviṉuḷḷēṉ (cīvaka. 477).
toṟu - toṟuvu. toṟu - toṟuvaṉ = iṭaiyaṉ.
toṟu - ummīṟu peṟṟup poruḷiṭaṅ kālam ovvoṉṟum eṉṉum poruḷpaṭavarum iṭaiccol.
naviltoṟum nūlnayam pōlum  (kuṟaḷ. 783)
toṟu - tōṟu. kāṇṭōṟum pēcuntōṟum (tiruvāca. 10:3).
toṟu - toṟṟu. toṟṟutal = 1. kai kālkaḷāṟ paṟṟutal. 2. paṟṟiyēṟutal allatu paṭartal. purainīr tavantoṟṟu koḷkompeṉun teyvamuḷi (upatēca. civapuṇṇiya. 93). 3. oṭṭik koḷḷutal. toṟṟu nōy = oṭṭik koḷḷum 
nōy.
toṟṟu - tottu. tottutal = 1. paṟṟutal. kōṟṟottu kūṉaṉum (patiṉo. tiruttoṇ. 48). 2. oṭṭutal. uṭumīṉ totta puli kaṉakakkiri veyil cuṟṟiya tottāṉ (kamparā. piramāt. 117). 3. paṟṟiyēṟutal. nararumiṉit tottuvar (tiruvālavā. 29:1) toṟṟunōy - tottunōy.
tottu = 1. paṟṟu. cittan tottaṟa (ñāṉavā. kāku. 23). 2. toṭarpu. tottaṟa viṭṭiṭa (tiruman. 2245). 3. tiraḷ. tottoḷi muttut tāmam (cīvaka. 2653). 4. pū ilaikāy mutaliyavaṟṟiṉ kottu. tottīṉ malarp poḻiṟṟillai (tirukkō. 121). 5. aṭimai. 6. vaippāṭṭi.
tottu - tottaṉ = aṭimaiyāḷ.
tottuvāṉ = tottunōy.
tottuk kuṭṭi = 1. uṭaṉpaṟṟit tiripavaṉ. 2. kuraṅkuk kuṭṭipōl tāyaip paṟṟik koṇṭirukkum kuṭṭi allatu piḷḷai. 
tottu - tottāy = ciṟiya tāy. (ceṉṉai vaḻakku). 
tottu - tottai - tattai = ilaiyaip paṟṟik koṇṭu toṅkum kiḷi. i. tōttā.
tottu - tontu - tontam = 1. toṭarpu. tollai valviṉait tontantā ṉeṉceyum (tēvā. 4:4). 2. uṟavu, uṟavāṭal, 3. toṭuppu. 4. puṇarcci. 5. iraṭṭai. va. tvantva.
tuṟu - tuṟṟu. tuṟṟutal = neruṅkutal. maimmaru pūṅkuḻaṟ kaṟṟai tuṟṟa (tēvā. 83:1). ka. tuttu.
tuṟṟu = kūṭṭam (piṅ.). te, tutta.
tuṟṟu - tuttu - tutu - tutai. tutaital = 1. ceṟital. tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lāka (akam. 82). 2. mikutal.
tutai - tatai. tataital = neruṅkutal. tataiyilai vāḻai (aiṅ. 460).
tutu - totu - toti = papparappuḷi.
totu - tōtu = 1. toṭarpu. ataṟkum itaṟkum eṉṉa tōtu? (u.va.) 2. poruttam. māppiḷḷaikkum peṇṇiṟkum tōtillai. (u.va.). 3. oppu. avaṉukkun tōtu evaṉumillai. (u.va.). bj., ka. tōtu. 
tum - tim - timmai = 1. parumaṉ, 2. kaṇṭai (carikai) mutaliyavaṟṟiṉ pantu.
tim - timmaṉ = 1. taṭittavaṉ. 2. āṇ kuraṅku.
ka. â«k., te. timmaṭu.
timmali = taṭittavaḷ (yāḻ.). timmali - timili.
timi = perumīṉ. (tivā.). va. timi.
timi - timicu = taḷattaik keṭṭiyākkuṅ kaṭṭai. te. timica.
timitam = 1. pēroli. 2. uṟuti (yā aka.).
timir = 1. marattuppōkai. 2. uṇarcciyaṟum nōy. 3. maṉak koḻuppu.
ma. timir. te. timiri.
timil = 1. tiraṇṭa erutiṉ murippu. 2. tiṇṇiya mīṉ paṭaku.
tiṇṭimil vaṉparatavar  (puṟam. 24)
timil - timilam = 1. pēroli. timilanāṉ maṟaicēr tirupperun tuṟaiyil (tiruvāca. 29:4) 2. perumīṉ vakai (piṅ).
timutimu veṉal = makkaḷ tiraḷāka vantu kūṭutaṟ kuṟippu. 
timukku timukkeṉal = taṭitta āḷ, ciṟappākap peṇ, naṭantu pōtaṟ kuṟippu.
tul - til - tir - tiraḷ. tiraḷutal = 1. kūṭutal. makkaḷ tiraḷu kiṟārkaḷ. (u.va.). 2. mikutal. avalumicaiyu nīrttiraḷ pīṇṭi (maturaik. 240). 3. iṟukutal. pāl tiraṇṭuviṭṭatu. 4. paruttal. tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkā luḷaiyalari (nālaṭi. 199) 5. vīṅkutal.
ma. tiraḷuka.
tiraḷa = muḻutum. tiraḷa oppillaiyākil oruvakai yālētāṉ oppuṇṭō (īṭu, 1 : 1 : 2).
tiraḷai = 1. kūṭṭam. 2. kaṭṭi. cōṟuveṇṭayiriṉāṟ ṟiraḷai miṭaṟṟiṭai nerukkuvār (tiv. periyati. 2:1:7). 3. nūluruṇṭai.
tiraḷai - tiraṇai = 1. tiṇṇai. 2. eḻutaka vēlai. 3. vaik kōṟpurik kaṟṟai. 4. mālaivakai. oṭṭiya tiraṇai yōṭu (cilap. 22:43). 5. uruṇṭai.
tiraṭci = 1. kūṭṭam. tiraṭci virumpak kaiyilē pāttirattai yiruttiya (pu.ve. 3:5, urai). 2. uruṇṭai vaṭivam. 3. muttu.
tiraṭṭu = tokuppu. e.ṭu. paṭṭiṉattār pāṭaṟ ṟiraṭṭu.
tiraḷ - tiraṭu = mēṭu (nellai vaḻakku).
tiram = 1. uram. 2. valimai. 3. uṟuti. 4. nilaipēṟu. ulakait tirameṉa vuṭkoṇṭu (tāyu. parāpara. 274). 5. malai 6. pēriṉpa vīṭu. 7. oru toḻiṟ peyarīṟu. tiram - va. tira.
tiram = tiṟam = 1. uṟuti. 2. valimai. 3. nilaipēṟu. 4. kaṟpu. tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum (cilap. maṅkala. 27). 5. 
camarttu. ‘c‹ âw¤ij¡ fh£L, gh®¡fyh«’ (c.t.); 6. kūṭṭam. 7. āṭu māṭu erumai evveṇpatu kūṭiṉa kūṭṭam. 8. mikuti. 9. iyalpu. orutaṉi niṉṟāy uṉtiṟam aṟintēṉ (maṇi. 4: 96). 10. vakai. 11. kūṟupāṭu. niṟṟiṟañ ciṟakka (puṟam 6). 12. cārpu. 13. 
kiḷaip paṇ. kuṟainta narampu tiṟameṉak koḷka (piṅ. 6: 325) 14. ceyal tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu kāyttiya (cilap. 21:54). 15. kōlam. tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭu (maṇi. pati. 93). 16. koḷkai. camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭatum (maṇi. pati. 88). 17. iṭaiyāṭṭam (viṣayam). pataikkiṉṟa mātiṉ tiṟattu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 34). 18. ceyti. attiṟaṅ kēṭṭa (kāñcippu vāṇīca. 27). 19. āmpuṭai (upāyam). 
uytiṟamillai (kamparā. tiruvava. 18). 20. tiruvam (pākkiyam). tiruvuṟap payantaṉaḷ tiṟaṅkoḷ kōcalai (kamparā. tiruvava. 104). 21. pakkam 22. paṭittaram.
tiṟam - tiṟaṉ = 1. uṟuti. 2. kūṟupāṭu. tiṟaṉaṟin tētilā riṟkaṭ kuruṭaṉāy (nālaṭi, 158). 3. pakkam. peṇṇuru vorutiṟa ṉākiṉṟu (puṟam. 1).
ka. teṟa.
tiṟaṉ - tiṟal = 1. valimai. tuṉṉarun tiṟal (puṟam. 3:8). 2. tiṭārikkam. 3. veṟṟi. tiṟal vēntaṉ pukaḻ (pu. ve. 9:31), 
koḷu). 4. oḷi. tiṟal viṭu tirumaṇi yilaṅku mārpiṉ 
(patiṟṟup. 46 : 3).
tiṟam - tiṟavu = 1. uṟuti. tiṟavatiṟ ṟīrnta poruḷ. (tirikaṭu. 72). 
2. cevvai. tiṟavati ṉāṭi (tol. po 521). 3. takuti. 4. āmpuṭai.
tiṟakka = tiṟamaiyāka (nāñ. va.).
tiṟavu - (tiṟaku) - tiṟakku = karumam. avaṉ tiṟakkilē pōkak paṭātu. (yāḻ.).
til - (tir) - tiru = 1. tiraṇṭa celvam, celvam. (o. nō. veṟu - veṟukkai celvam. veṟuttal ceṟital). cīṟiṟ ciṟukun tiru (kuṟaḷ 568). 2. tiruvam (pākkiyam). naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar (kuṟaḷ. 1072). 3. ciṟappu. 4. aḻaku. oḷikeḻu tirumukam (maturaik. 448). 5. polivu. (tirukkō. 114). 6. kānti. tiru eṉṟu kānti (īṭu, 3:5:10). 7. nalviṉai. cērnteḻu naṅkaimārē tirunaṅkaimārkaḷ (cīvaka. 2552). 8.tāli. tiruvoṉṟuṭpaṭap paṭṭaik kāṟai (S. I. I. ii, 157). 9. oruvakait talaiyaṇi. centiruviṟ kēṟkat tiruvum piṟaiyumiṭṭu (kūḷappa. 140). 10. kaṇiyaṉ. tiru oruvaṉukkum kīḻāḷ iraṇṭukkum (S. I. I. ii, 294). 11. teyvat taṉmai. tirucciṟṟampalam, tirumūlar, tirumantiram, tiruppaṇi. 12. tirumakaḷ. niṉaippāṉai nīṅkun tiru (kuṟaḷ. 519) 13. kfË® k., bj., ka. tiru. va. crī (srī). 
tiruvaṉ = 1. celvaṉ, 2. tirumāl. ciṅkamāyk kīṇṭa tiruvaṉ (tiv. iyaṟ. 2:84).
tiruvāḷaṉ = 1. celvaṉ. 2. oru matippaṭaic col e.ṭu. : tiruvāḷar māṇikkavēl ceṭṭiyār (kācimēṭu, ceṉṉai). 3. tirumāl. oli tirai nīrp pauvaṅ koṇṭa tiruvāḷaṉ (tiv. periyati. 5:5:1).
tirumakaṉ - tirumāṉ - va. srīmāṉ - cīmāṉ.
til - tiḷ - tiṇ - tiṇmai = 1. parumaṉ. 2. valimai cālpeṉṉun tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ (kuṟaḷ. 988). 3. ceṟivu. maṇṇiṟ ṟiṇmai vaittōṉ (tiruvāca. 3:26). 4. uṟuti. 5. uṇmai. 6. kalaṅkā nilaimai. kaṟpeṉṉun tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ (kuṟaḷ. 54).
tiṇ - tiṇṇam = 1. valimai. 2. iṟukkam. tiṇṇamāt toḷir cevviḷanīr (kamparā. eḻucci. 50). 3. tēṟṟam. parakati tiṇṇa naṇṇuvar (tēvā. 1111 : 10).
tiṇṇaṉ = valiyaṉ. urimaip pērun tiṇṇaṉeṉṟiyampu meṉṉa (periyapu. kaṇṇa. 17).
tiṇṇimai = maṉavuṟuti. tiṇṇimaiyōṭu mellac cārttaniṉ (tiruvālavā. 29:17).
tiṇṇiyaṉ = 1. valiyavaṉ. 2. maṉavuṟutiyuḷḷavaṉ. tiṇṇiya rākap peṟiṉ (kuṟaḷ. 666).
tiṇ - tiṇṇakam = 1. cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. 2. taṭṭār merukiṭuṅ karuvi vakai. tiṇṇakattāṟ ceyyun toḻilkaḷai valla paṇittaṭṭār (cilap. 6: 136, urai).
tiṇṇakam - tiṇṇakkam = neñcuram, neñcaḻuttam. tiṇ - tiṇṇai = 1. mēṭu tēṉayām pūmpoḻiṟ ṟiṇṇai
(cīvaka. 1822). 2. vīṭṭut tiraṇai. āymaṇip pavaḷat tiṇṇai (cīvaka. 1126).
tiṇ - tiṇṇam - tiṇam = valimai. tiṇamaṇi māṭattiru viṭaik kaḻiyil (tiruvicai. cēn. tiruviṭai. 5).
tiṇam - tiṇar. tiṇarttal = ceṟital. vaṇṭu tiṇartta vayal (tiv. tiruppaḷḷi. taṉiyaṉ). 2. kaṉamākap paṭintiruttal. tiṇartta vaṇṭalkaṇmēl (tiv. tiruvāy. 6:1:5).
tiṇ - tiṇi. tiṇital = 1. ceṟital. maṇṭiṇinta nilaṉum (puṟam. 2). 2. iṟukutal.
tiṇittal = 1. ceṟiya uṭpukuttutal. cōṟṟiṉai vāṅkip pullait tiṇimiṉē (tiv. periyāḻ. 4:4:5). 2. patittal. poṉṟiṇi maṇimāṉa (kamparā. vaṉampu. 3).
tiṇi - tiṇikam = ceṟivu. iruḷiṉ karuntiṇimpai (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 72).
tiṇiyaṉ = payaṉaṟṟa taṭiyaṉ.
tiṇ - tiṇuru - tiṇuṅku. tiṇuṅkutal = 1. ceṟital. tiṇuṅkiṉa viruḷ (tiv. 
tiruvāy. 2:1:7:paṉṉī.)i 2. uṟaital. neytiṇuṅ kiṉāṟpōla (tiv. tirumālai). 2. viyā. pak. 15).
tiṇuṅku - tiṇukkam 1. ceṟivu. 2. kaṭṭi.
tiṇ - (tiṇṇai) - tiṇai = 1. kūṭṭam. 2. vakuppu. 3. ilakkaṇap poruḷ vakuppu. uyartiṇai. aḵṟiṇai. āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē (tol. col. 1). 4. akap poruḷilak kaṇa ainnilap pakuppuḷ oṉṟu. kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai 5. ainnila makkaḷ kātaloḻukkam. 6. akapporuḷiṉ eḻuvakuppuḷ oṉṟu. kaikkiḷai, mṉpiṉIntiṇai,bparuntiṇai,7.puw¥bghUË‹ eḻu vakuppuḷ oṉṟu. vaṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ.
tiṇ - tiṇpu = 1. ceṟivu. 2. iṟukkam. 3. valimai. 4. uṟuti. ka. tiṇpu.
tiṇpu - tiṭpu = 1. ceṟivu. 2. iṟukkam. 3. valimai. 4. uṟuti.
tiṭpu = tiṭpam = 1. ceṟivu. 2. coṟporuḷkaḷiṉ uṟuti. 
tiṭpa nuṭpañ ciṟantaṉa cūttiram (naṉ. 18). 3. valimai. uruttiṭpa muṟākkālai (kāñcippu. tiru nāṭ. 97). 4. maṉavuṟuti. viṉaittiṭpa meṉpa toruvaṉ (kuṟaḷ. 661). 5. tēṟṟam.
tiṇ - tiṇṭu = 1. parumaṉ. 2. ciṟumēṭai. 3. arai vaṭṭamāṉa pañcaṇai, tiṇṭaruku pōṭṭāṉ (viṟaliviṭu. 176). ma. tiṇṭu, te. tiṇṭu (d).
tiṇṭu - tiṇṭi = 1. parumaṉ. tiṇṭi vayiṟṟuc ciṟukaṭ pūtam (tēvā. 1225 : 7). 2. taṭittavaḷ. 3 yāṉai, 4 aracamaram.
tiṇṭu - tiṭṭu = 1. mēṭṭunilam. 2. maṇ veṭṭiya iṭattil veṭṭātu viṭappaṭṭa ciṟutuṇṭu 3. āṟṟiṭaik kuṟai puḷiṉat tiṭṭiṟ kaṇṇakaṉ vārik kaṭal pūtta (kamparā. 
vāṉara. 8). 4. yāṉaikaḷaip pirittu vaippataṟkākak kaṭṭappaṭṭa iṭaiccuvar. 5. ciṟu kuṉṟu 6. nūṟu kutirai kālāḷ mutaliyaṉa koṇṭa paṭait tokaip pirivu. e.ṭu. oru tiṭṭuk kutirai.
k., ka. tiṭṭu. tiṭṭu - tiṭṭāṇi = marattaic cuṟṟiya mēṭai. cattirac cālaiyu motta tiṭṭāṇiyum (irāmanā. cun. 4).
tiṭṭu - tiṭṭam = 1. nilaipēṟu. mayilaikkaṭ ṭiṭṭaṅ koṇ ṭār (tēvā. 1118:1). 2. tēṟṟam (niccayam). tiṭṭamāp parakati cēra vēṇṭiṭil (celvantippu. pirama tēva. 25). 3. uṟutiyāṉa ēṟpāṭu. avartan tirāṇikkut takka tiṭṭañ ceyvatuvum (paṇaviṭu. 26). 4. oru viṉaiyaic ceyyum vaḻivakuppu. 5. oru viṉaikkuriya varavu celavuk kaṇakku. tiṭṭavaṭṭam = muḻut tēṟṟamāṉa varaiyaṟai.
tiṭṭu - tiṭṭai = 1. tiṇṇai. (tivā.) 2. mēṭṭu nilam. maṇaṟṟiṭṭai cērntāṉ (cīvaka. 514). 3. ural (piṅ.). k., tiṭṭa.
tiṭṭam - tiṭam = 1. uṟuti. iṉṟaik kiruntārai nāḷaik kiruppareṉ ṟeṇṇavō tiṭamillai (tāyu). 2. valimai. tāṇṭupari tūṇṭu tiṭacāli (taṉippā.). 3. tēṟṟam. vārttai tiṭampaṭak kēṭṭu (tēvā. 171 : 4). 4. tiṭārikkam. poṟaitiṭa ñāṉam (kācikaṇ. tīrt. 7). 5. nilai tavaṟāmai. tiṭavikam periveḷi (tiv. tiruvāy. 1 : 1 : 7). 6. uṇmai. uyarkati peṟuvatu tiṭaṉē (tēvā. 617 : 2).
tiṭam - va. truṭa. (drdha).
tiṭam - tiṭaṉ - tiṭal = 1. mēṭṭunilam. tiṭaliṭaic ceyta kōyil (tēvā. 893 : 3). 2. poṭṭal (tiṟanta veḷinilam). tiṭalaṭaṅkac ceḻuṅkaḻaṉi (tēvā. 562 : 3).
tiṭal - tiṭar = 1. mēṭṭu nilam. tiṭar viḷaṅku karaip poṉṉi (til. perumāḷ. 1 : 11). 2. kuppaimēṭu. (piṅ.) 3. ciṟu tīvu.
tiṭar - tiṭaṟu.
tiṭam - tiṭāri = añcā maṉattāṉ.
tiṭāri - tiṭārikkam = neñcuram, añcā neñcam.
tul - tel - teṟu - teṟṟu. teṟṟutal = 1. ceṟital. kaṟṟavar teṟṟivā (tiv. periyāḻ. 1:5:8). 2. toṭuttal. āypūn taṭṭat takattōṭu teṟṟiya tām (peruṅ. vattava. 7:26). 3. piṉṉutal. kuṭampai nūl teṟṟi (kallā. kaṇapati.).
teṟṟu - teṟṟi = 1. tiṇṇai, ilaṅkuvaḷai makaḷir teṟṟiyāṭum (puṟam. 53). 2. māṭam. (piṅ.). 3. mēṭṭiṭam. puṟṟum teṟṟiyum kāṭum (S.I.I. iii, 410).. 4. teṟṟiyampalam. kōyilil mēṭṭiṭamāka amainta cittira kūṭam.
tul (vaḷaitaṟ karuttuvēr)
tul - tulam - tuḷam - tuḷaṅku. tuḷaṅkutul = cāytal, acaital, varuntutal. te. toḷaṅku, ma. tulaku. tuḷam - tuṭam - taṭam = vaḷaivu.
taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum. (tol. col. 321)
taṭamarup perumai  (naṟ. 120)
tul - (tuṟu) - tuṟaḷ - tuṟaṭu = vaḷainta katti allatu karuvi. ka. toṟaṭu.
tuṟaṭu - tuṟaṭṭu = 1. muṇmaravakai. 2. cikkal. 3. ētam (apāyam). āṅkōr tuṟaṭṭuṇṭataṉai yāṉ colvēṉ (viṟaliviṭu. 150).
tuṟaṭu - tuṟaṭṭi = 1. aṅkucam. 2. kāy paṟikkum tuṟaṭṭuk kōl. 3. cikku. 4. tuṟaṭṭic ceṭi.
pa.ka. toṟaṭu. va. trōṭṭi. tuṟaṭṭumuḷ = 1. ceṭil, 2. tuṟaṭṭicceṭi.
tuṟaṭṭi - tōṭṭi = 1. aṅkucam. uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ (kuṟaḷ. 24). 2. kokki. 3. pakaivar pātattaik kutta nilattiṟ patikkappaṭum kūriya paṭaikkaruvi. tōṭṭi muṉ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu (tol. po. 65. urai), ka. tōṭṭi (d), ma. tōṭṭi.
tul - til - (tir) - tiri. tirital = 1. vaḷaital. 2. tirumputal, tirumpivarutal, oṉṟaic ceppiṉai tiriti yeṉṟāṉ (kamparā. aṅkata. 10). 3. ticai tirumputal.
nārācat tiriviṟ koḷḷattaruvatu kāntam (maṇi. 27 : 55-6). 4. cuṟṟutal. 5. cuḻalutal. valantiriyāp poṅki (pu. ve. 9 : 12). 6. alaital.
vaṇṭāyt tiritaruṅ kālattu (nālaṭi. 284.) 7. tirukutal. tirintu maṟintuvīḻ tāṭi (kalit. 15). 8. vēṟupaṭutal. nāal vēta neṟi tiriyiṉum (puṟam. 2). 9. eḻuttu māṟutal. tōṉṟal tirital keṭutal (naṉ. 154). 10. col māṟiyamaital. coṟṟiri yiṉum poruḷ tiriyā viṉaikkuṟai (naṉ 346). 11. mayaṅkutal. tirintayarn takaṉṟōṭi (pacipā. 3:54). 12. keṭutal. (tivā).
ka. tiri. te. tiruku. ma. tirikka.
tirittal = 1. cuḻaṟṟutal. eḵkuvalan tirippa (tirumuru. 111). 2. muṟukkutal. kayiṟu tirikkiṟāṉ (u.va.). 3. tirumpac ceytal. ceṉṟu ceṉ ṟaḻiyu māvi tirikkumāl (kamparā. māyācaṉaka. 23). 4. alaivittal. koṭippuḷ tirittāy (tiv. periyati. 
1:10:2) 5. vēṟupaṭuttutal. aṟivu tirittu (maṇi. 23:39). 
tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē (tol. 851). 6. tirikaiyil mā vākkutal. 7. poruḷ māṟṟutal. 8. col vaṭivu māṟṟutal. 9. moḻi peyarttal. 10. maṭakkiṉ mutaleḻuttai māṟṟutal. 11. cētittal. avaṉuruvu tirittiṭṭōṉ (paripā. 5: 35). ma. tirikka. ka. tirukicu.
tiri - tirivu = 1. vēṟupāṭu. tiriviṉṟit tuñcē meṉa moḻiti (pu. ve. 12 : 15). 2. tiripukkāṭci. aiyamē tirivē yeṉṉu mavaiyaṟa (vināyakapu. 2:46). ka. tirivu.
tirivu - tiripu = 1. vēṟupāṭu. kuṟitiri paṟiyāvaṟivaṉai (kalit. 39 : 46). 2. (vīṭupēṟṟiṟku iṭaiyūṟāy niṟkum) mayakka aṟivu. 3. mutaleḻuttallāta toṭarkaḷ eḻuttottu varum maṭakku.
tiricol = 1. vēṟupaṭṭa col. 2. iyaṟcolliṉiṉṟu vēṟupaṭutti yamaikkappaṭṭa col.
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉṟu (tol. 880). tirikal = māvaraikkuṅ kal. tirika lop puṭaittāya ... toṇṭakam (kallā. 24 : 13). tirimaram = kūlam araikkum maram. kaḷiṟṟuttāḷ puraiyun tirimarap pantar (perumpāṇ. 187). tiri - tirikai = 1. tirikal. 2.. kuyavaṉ cakkaram. kuyavar tirikaiyeṉa (kamparā. mūla pala. 165). 3. kūttiṉ caikai vakai. (cilap. pak. 81).
tiri - tikiri = 1. vaṭṭavaṭivu (piṅ.) 2. kuyavaṉ cakkaram. attikiri paritta paccai maṇṇeṉalākum (kāñcippu. tirunakaram. 76). 3. cakkarappaṭai. kālanēmi mēlēviya tikiripōl (kamparā. cittira 40). 4. katiravaṉ. vicumpuṭaṉ viḷaṅkum virai celaṟṟikiri (akam. 53). 5. vaṇṭiccakkaram. 6. vaṇṭi. 7. tēr. cēkarak kūvirat tikiri yūrvōṉ (ñāṉā. 7:17). 8. aracāṇai. tītiṉṟuruḷkanī yēntiya tikiri (maṇi. 22:16). 9. uruḷai, oru taṉit tikiri yuravōṉ (cilap. 4:2).
tir - tiru - tiruku. tirukutal = ce. kuṉṟiyaviṉai - 1. muṟukutal. pariti ciṉantirukiya kaṭuntiṟal vēṉil (perumpāṇ. 3). 2. māṟupaṭutal. tiruku cintaiyait tīrttu (tēvā. 338 : 2). ce. kuṉṟāviṉai - 1. muṟukkutal. yākkaiyait ticaimukaṉ paṭaiceṉṟu tiruka (kamparā. pācap. 58). 2. piṉṉutal. tiruku kuḻalumai naṅkai (tēvā. 657 : 3) 3. tirukip paṟittal te. tiruku (g) ka. tiruku (h). tirukuvali = uṭampai muṟukkum nōvu. tiruku - tiruki. tēṅkāy tiruki = oru karuvi.
tirukāṇi = 1. muṟukkāṇi (Screw) 2. aṇiyiṉ tiruku marai. 3. oru vakaikkātu mūkkaṇi. ka. tirukāṇi (g). koṇṭait tiruku = koṇṭaiyi laṇiyum ōr aṇi. tiruku - tirukku - 1. muṟukku. 2. muṭakkam. matiṟṟirukkāṟ ....... peyar tiru muṭaṅkaleṉṟār (tiruvālavā 47:14) 3. māṟupāṭu. peruntiruk kuḷattuḷāṉ (tiruvālavā. 16:34). 4. vañcaṉai.
tittirukku = peruvañcaṉai.
tiru - tirum. tirumal = tirumputal. uṇporuntirumtiṉ (naṉ. 137).
tirum - tirumpu. tirumputal = 1. vaḷaital. 2. katiravaṉ cāytal. 3. vilakutal. 4. māṟutal. 5. mīḷutal. 6. picakutal. tirumpa = maṟupaṭi, aṭuttu, mīḷa. tirumpavum = maṟupaṭiyum, mēlum, mīṇṭum mīṇṭum, tirumpi = tirumpa. tirumpiyum = tirumpavum (u.va.).
tirumpu - tiruppu, tirupputal = 1. tirumpuvittal, maṭakkutal. “M£L kªijia¤ âU¥ãdh‹” (c.t.), 2. māṟṟutal. kayavar kuṇamaṭṭun tiruppa vacamō (kumarē. cata. 39). 3. muṟukkutal. 4. naṭai peyarttal. itu viviliyattiṉ putiya tirupputal, (kiṟittava vaḻakku). 5. moḻi peyarttal. tirukkuṟaḷ muppatu moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. (u.va.) 6. pāṭattai maṟumuṟai ōtutal. 7. kai pai kalam mutaliyavaṟṟai mēl kīḻāka allatu talai kīḻākak kaviḻttal. 8. aṭaku vaittatai mīṭṭal. 9. vāṅkiṉatait tirumpak koṭuttal. 10. oruvar aṉuppiṉatai ēṟṟukkoḷḷātu tirumpuvittal. 11. pottaka ēṭṭiṉ pakkattait taḷḷutal. 12. ceyviṉaiyaic ceytavar mēl ēvutal. 13. nañcai māṟṟutal.
ka. tirukicu. te. tippu.
tiruppu = oru muṟai pōy varukai (trip).
tiruppu - tiruppam = 1. tirumpukai. vaṭapattiracāyi mukattirup paṅkoṇṭu (kuruparam 77). 2. tirumpukōṭi. 3. vāḻkkaiyil allatu kataiyil nērum perumāṟṟam (Turning point). 
tirumpu - tiṟampu. tiṟamputal = māṟupaṭutal, mīṟutal, vilakutal.
tiru - teru - terum. terumvaral - terumaral = 1. maṉaccuḻaṟci. alamaral terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci (tol. col. 311). 2. accam. (tivā.)
terum varutal - terumarutal = maṉañcuḻalutal. vaḷai muṉkai paṟṟinaliyat terumantiṭṭu (kalit. 51).
til - tel - teṉ. teṉṉutal = (ce. kuṉṟiya viṉai) - 1. kōṇutal. 2. cāytal. (ce. kuṉṟāviṉai) - nemputal.
pal teṉṉikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
teṉ - teṉṉai = perumpālum kōṇi vaḷarum maram.
palvakai yutavi vaḻipaṭu paṇpiṉ
allōrk kaḷikkum atumuṭat teṅkē  (naṉ. 85)
teṉ - teṉku - teṅku = 1. teṉṉai. teṅki ṉiḷanī rutirkkum vaḷamiku naṉṉāṭu (puṟam. 29). 2. teṅkantīvu.
3. pōrccēvaliṉ tiṟaṅkuṟikkum kuḻūuk kuṟikaḷuḷ oṉṟu. teṅkukkut teṅkuvellum eṉak kōḻikaḷiṉ niṟamaṟintu viṭutal (pu. ve. 12, veṉṟip. 6, urai). ka. teṅku. ma. teṅṅu.
teṅku - teṅkam. teṅkaṅkaḷu neṭumpeṇṇaiyum paḻamvīḻ maṇaṟpaṭappai (tēvā. 846 : 3).
teṅkaṅkāy - tēṅkāy. teṅkaṅkāypōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal (yāp. vi. 95, pak. 373). te. teṅ(k) kāya. ma. tēṅṅā.
teṉ - teṉṟu - teṇṭu. teṇṭutal = nemputal, kiḷapputal.
teṇṭutaṭi = nemputaṭi.
teṇṭu - teṇṭil = talaiyai nempuvatupōl mēluṅ kīḻumāka alaikkum ōṇāṉ.
teṉ - teṟu - teṟṟu. teṟṟutal = 1. māṟupaṭutal. 2. muṟukkikkoḷḷutal. teṟṟukoṭi mullaiyoṭu (tēvā. 622 : 6). 3. iṭaṟutal. teṟṟakāliṉa rōṭiṉar (upatēcakā. civavirata. 139). 4. taṭaippaṭutal. ilvāḻkkai yeṉṉu miyalpuṭai vāṉcakaṭam cellātu teṟṟiṟṟu niṉṟu (aṟaneṟi 158). 5. piḻaiceytal. teṟṟiṉār puraṅkaḷ ceṟṟār (periyapu. tirunīlakaṇṭa. 3). 6. māṟṟutal. itu cantiraṉ toḻilait teṟṟiṉamaiyāl teṟṟuruvakam (vīracō. alaṅ. 8, urai) 7. ikalutal. maruṭṭi yeṅkun teṟṟiya vivaṉai (tiruvālavā. 30:23). 8. koṉṉutal. 9. muṭṭi taṭṭutal. 10. piṉṉutal.
teṟṟal = māṟupāṭuṭaiyavaṉ. teṟṟalākiya teṉṉilaṅkaik kiṟaivaṉ (tēvā. 680 : 8).
teṟṟukkāl = muṭṭi taṭṭuṅkāl.
teṟṟikkāḷai = piṉkāl muṭṭitaṭṭuṅkāḷai.
teṟṟikkāḷai kaḻuttāl nerikka  (paṟāḷai. paḷḷu.)
teṟṟuppal = teṉṉikkoṇṭu allatu oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkoṇṭirukkum pal.
teṟṟumāṟṟu = ēmāṟṟu.
teṟṟuvāy = koṉṉaivāy.
teṉ = teṉṉaimaram iyaṟkaiyāka vaḷarnta teṉṟicai. kumarikkaṇṭattil ēḻteṅka nāṭiruntamaiyaiyum, teṉ kaṇṭattilum ataṉaiyaṭutta tīvukaḷilum iṉṟum teṉṉai ceḻittu vaḷartalaiyum, nōkkuka.
teṉ - teṟku = teṉṟicai.
teṉmoḻi = kumarikkaṇṭattiṉ teṟkil tōṉṟiya tamiḻmoḻi.
teṉpulam = tamiḻakattiṉ teṟkilirunta pāṇṭi nāṭu, teṉṉavaṉ = teṉpulattai yāṇṭa pāṇṭiyaṉ.
tul3 (tuḷaittaṟ karuttuvēr)
tul - tuṉ = tuḷai, vaḷai, elittuṉ = elivaḷai. tuṉṉeli = vaḷaitōṇṭum eli. tuṉ - tuṉṉu. tuṉṉutal - tuḷaittal, uḻutal.
tuṉṉūci = kalappaik kutti. koḻuc ceṉṟa vaḻi tuṉṉūci iṉitu cellumāṟu pōla (tol. ci. pāyi. nac. urai). tuṉ - tuṉṉam = uḻavu. ūcittuḷai (piṅ). 
te . tuṉṉu (dunnu), to Plough.
te. tuṉṉa pōttu = uḻaverumai
tuḷ - tuṉṉal = tuḷai. o. nō. : E. tunnel. “tunnel = 1. Artificial Subterranean Passage through hill etc. or under river etc. Subterranean Passage dug by burrowing animal; (Mining) adit or level open at one end; main flue of chimney”.
(ME, f. OF tonel & tonnelle, dim of tonne TUN) - erutantuṟaic ciṟṟakara mutali (C.O.D).
J‹ - bjh‹ - bjh‹id = JisíŸsJ ngh‹w ïiy¡fy« “if¡nf Æiybfh©L bjh‹idí§ bfh©L” (jÅ¥gh.), 2. ecciṟ kallai pōṉṟa iḻintōṉ. (w).
bj., ka. toṉṉe (donne).
o.nō. E. tun.
“tun = 1 Large cask for wine, beer, etc., esp. formerly as measure of 
capacity (252 wine gallons); brewer’s fermenting - vat”. [OE tunne = 
OHG, ON tunna, f. Gaulish tunna.
toṉṉaikkātu = toṉṉaipōl maṭaṅkiya kātu.
tuḷ - tuḷa - tuḷavai = toḷai. (yāḻ. aka.). tuḷ - tuḷai. tuḷaital = 1. nīril viḷaiyāṭutal āṉanta veḷḷat 
tuṟaiyilē paṭintu mūḻkit tuḷaintu (tāyu. vampaṉēṉ. 2). 2. aḻuntik kiṭattal. kuṭumpak kūttuṭṭuḷaintu (tāyu. collaṟ. 7).
tuḷaittal = 1. tuḷaiyiṭutal. 2. ūṭuruvutal 3. tuṉpuṟuttal, tollai koṭuttal. ōyāmal avaṉait tuḷaikkiṟāṉ. 
(u.va.) 4. kiṇṭik kēṭṭal, karuma viḷattam viṉavutal. viḻāviṉ varavu celavuk kaṇakkup paṟṟi avaṉait tuḷaittuk koṇṭiruk kiṟāṉ. (u.va.).
ma. Jis¡f., te. toḷukcu.
tuḷai = 1. ōṭṭai, kuḻi, (piṅ.). 2. vāyil. 3. uṭṭoḷai. 4. uṭṭoḷaiyuḷḷa mūṅkil (piṅ.). 5. tuḷaiyuḷḷatu pōṉṟa mayirc curuṭci. tuḷaiyār karumeṉkuḻalāycciyar (tiv. periyati 3:8:8). 6 vayirak kuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟu. tuḷaikari vintu kāka pātam (cilap. 14 : 180, urai.)
ma. tuḷa, te. toḷa, ka. toḷe, tu. toḷu. 
tuḷaikkaruvi = tuḷaiyuḷḷa icaikkaruvi.
tuḷaikkai = tumpikkai. (yāḻ. aka.).
tuḷaiccevi = 1. ceviyuṭpuṟam. 2. uṭ ceviyuḷḷa uyirivakai.
tuḷaippu 1. tuḷaiyiṭukai. 2. tontaravu ceykai. tuḷaippoṉ = tūymaikku aṭaiyāḷamākat tuḷaiyiṭappaṭṭa māṟṟuyarnta taṅkam. (I.M.P.TJ. 138) (peruṅ. ilāvāṇa. 6:63).
tuḷaiyam = nīriṟ kuṭaintu viḷaiyāṭukai. veḷḷa nīrt tuḷaiyamāṭi kumara. pira. muttuk. piḷ. 52).
tuḷai - tiḷai - tiḷaittal = 1. nīril muḻukutal. 2. nīriṟ kuṭaintu viḷaiyāṭutal. 3. iṉpuṟutal 4. oru viṉai muyaṟciyil, amiḻtal.
tuḷ - tuḷa - tuḻa. tuḻattal = tuḷaittuk kiṇṭutal. tuḻāvutal. toṭittōḷ tuṭuppiṟ ṟuḻanta valciyiṉ (puṟam. 26). iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum (puṟam. 188). ka. toḷacu.
tuḻa - tuḻati = tuṉpam. piṟavit tuḻati nīṅka (tiv. tiruvāy. 2:7:7).
tuḻa - tuḻavu. tuḻavutal = 1. kiṇṭutal, tuḻāvutal. vaḻaiyamai cāral kamaḻat tuḻaii (malaipaṭu. 181). 2. tuḻāvutalpōṟ cūḻa varutal, mātiran tuḻavuṅ kavalai neñcattu (puṟam. 174).
tuḻavu - tuḻavai = tuḻāviyaṭṭa (kiṇṭic camaitta) kūḻ. avaiyā varici yaṅkaḷit tuḻavai (perumpāṇ. 275). 2. ciṟu paṭakaic cukkāṉpōl tiruppa utavum mūṅkiṟ paṟṟai. (yāḻp.).
tuḻavai toṭuttal = taṇṭu valittal. (w.). tuḻaṉi = kiṇṭuvatu pōl nōṭṭañ ceytu kūṟum kuṟṟam. avaṉ ōyāmal tuḻaṉi pēcuvāṉ. (ne.va.).
tuḻa - tuḻā. tuḻātal = tuḻavutal, cūḻntu vīcutal. paṉivāṭai tuḻākiṉṟatē (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 35).
tuḻāvāram = palar kūṭip piṟar ceytikaḷaik kiṇṭip pēcum vampup pēccu.
tuḻā - tuḻāvu. tuḻāvutal = 1. kaiyāl aḷaital. 2. kiḷaṟutal. 
3. taṇṭu valittal. tuḷipaṭat tuḻāvu tiṇkōṟ ṟuṭuppu (kamparā. kukap. 60). 4. taṭavutal. tuḻāneṭuñ cūḻiruḷeṉṟu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 36). 5. taṭumāṟutal. eṇṇan tuḻāvu miṭattu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 28). 6. nāṭutal. vāṉu nilaṉun ticaiyun tuḻāvum (kalit. 145 : 43). 7. ārāytal. 
8. aḷavaḷāvutal. (piṅ.).
tuḻa - tuḻai. tuḻaital = tuḻāvutal, vaḷḷat tuṭuppāl tuḻāvip paṭakaic celuttutal. (nāñ. va.).
tuḷ - tuḷu - tuḷuppu. tuḷuppiṭutal = kalakkutal. kuṉṟiṟ karuṅkaṭal tuḷuppiṭ ṭāṅku (cīvaka. 1112).
tuḷuppu - tuṭuppu = 1. caṭṭuvam. iṭṭār toṭu kaḻalār mūḻai tuṭuppu (pu. ve. 6 : 23). 2. akappai, tuṭuppiṟ ṟuḻanta valci (puṟam. 26). 3. tuḻāvumaṉai. valaṅkukulaik kāntaḷ (akam. 108). 5. valipputtaṇṭu. 6. pūṅkottu (yāḻ. aka.).
ma. tuṭuppu, ka. tuṭuppu, te. tuṭuppu (d).
tuḷu - tuṭu - tuṭuvai = neyt tuṭuppu.
tuṭuvaiyā ṉaṟune yārtti (tiruviḷai. tirumaṇap 184).
tuḻai - tuṭai. tuṭaittal = 1. taṭavi nīkkutal. vāṉṟuṭaikkum vakaiya pōla (puṟam. 38). 2. perukkit taḷḷutal. tūḷi ... ārppatu tuṭaippatu pōṉṟa (kamparā. kumpakarṇa. 101). 3. kaiviṭutal. 4. aṟuvākkutal. 5. nīkkutal. taṉkēḷir tuṉpan tuṭait tūṉṟun tūṇ. (kuṟaḷ. 615). 6. kollutal. tuṭaitta kālaṉṟaṉai (ñāṉavā. cukki. 18) 7. aḻittal. paṭaippāy kāppāy tuṭaippāy pōṟṟi (tiruvāca. 4:100).
ma. tuṭekka, ka. toṭe, te. tuṭutcu.
tuṭai - tuṭaippu - tuṭaippam = viḷakkumāṟu. urōmanīḷ vālkaḷaṟṟaṉa tuṭaippa mottaliṉ (uttararā. ilaṅkaiyaḻi. 31).
tuṭaikālaṉ = taṉ kuṭumpattiṟkuk kēṭuviḷaikkum ākkaṅ keṭṭavaṉ.
tuṭaikāli = taṉ kuṭumpattiṟkuk kēṭuviḷaikkum ākkaṅ keṭṭavaṉ.
tuṭaikāli = taṉ piṟantakattiṟku allatu pukuntakattiṟkuk kēṭuviḷaikkum ākkaṅ keṭṭavaḷ.
tuḻavu - tuṭavu = oru mukattalaḷavu. oru tuṭavu neyyum (T.A.S. ii. 86).
tuṭavu - taṭavu. taṭavutal = 1. tuḻāvutalpōṟ kaiyāl tēyttal, pūcutal, talaikku eṇṇey taṭavu. (u.va.). 2. varuṭutal. tanneñcan tāmē taṭavārō tāṉavarkaḷ (kamparā. māyācaṉaka. 80). 3. takaṭṭup paṇikārañ ceytal (yāḻp). 4. paṭiyāl talaitaṭṭi yaḷattal.talaitaṭava mūṉṟupaṭi koṭuttāḷ. (u.va.). 5. yāḻ pōṉṟa narappuk karuviyai iyakkutal. 6. iruṭṭiṟ kaikāl mutaliyavaṟṟāl tuḻāvutal. kāliṉāṟ ṟaṭavic ceṉṟu (periyapu. iḷaiyāṉ kuṭi. 18). 7. tirukutal. 8. iruṭṭil urimai yallā tavaḷaip puṇartal. 9. tēṭutal. pilantaṭavi (kamparā. naṭpukkō. 53). 10. taṭumāṟutal. 11. kuṭikāraṉpōl taḷḷāṭutal. kaḷippaṭṭā ṉilaiyēpōṟ ṟaṭavupu (kalit. 101). 12. paṉṉāṅkuḻi viḷaiyāṭṭiṟ kuḻiyait taṭavik kāyeṭuttal. 13. kuruṭaṉ eḻumpa leḻuttaik kaiyālaṟital. 14. payiṟcik kuṟaivāl allatu pārvaik kuṟaivāl kaivaittup paṭittal. 15. muṭṭup paṭutal.
ma. taṭavuka, te. taṭavu. 
tul - tur - tura. turattal = 1. tuḷaittal. (nāñ. va). 2. uṭceluttutal. turappamai yāṇi (poruna. 10).
tura - turavu = 1. pācaṉattiṟku utavum peruṅkiṇaṟu. turavukiṇaṟu iḻittap peṟuvatākavum n2. maṇaṟkēṇi. 3. turuviyārāyum vēvu. tupput turavu. (iṇaimoḻi).
ma. turavu, te. toruvu (peruṅ kiṇaṟu).
tura - turappu = 1. malaiyiṟ kuṭaiyappaṭṭa pātai. (nāñ. va.). 2. uḷ muṭukkukai. turappamai yāṇi (poruna. 10).
turapputal = turuvit tēṭutal, tēṭutal, eṉatoru vāykku nālvāykku miraiyeṅkē turappuvēṉē (taṉippā. i, 181:3)
turappu - turappaṇam = tuḷaiyiṭakaruvi.
ma. turappaṇam. turappu - turappai = tuḻāvit tūrkkum vārkōl. (nāñ. va.).
tura - turakku - tirakku. tirakkutal = tēṭutal. ūreṅkun tirakkiyum tiruṭṭuppayal akappaṭavillai. (nāñ. va.).
tura - tuṟa. tuṟattal = tuḷaittal, tuḷaittu uḷḷiruppatai veḷippaṭuttutal.
tuṟa - tuṟavu 1. marumam, maṟaiporuḷ. uṟavu koṇṭavaravar tuṟavu kaṇṭēṉ (cītak. 41). 2. vāyppāṉa nilai. cōṭāy marattiṟ puṟaviraṇṭiruntiṭat tuṟavu kaṇṭē vēṭuvaṉ (kumarē. cata. 85). 3. veḷiyiṭam.
tuṟa - tuṟavai = 1. veḷiyiṭam. 2. veḷippaṭai yāṉatu.
tuṟa - tuṟappu = 1. tuḷaittut tiṟattal. 2. tiṟakkum tiṟavukōl. 3. tiṟakkappaṭum pūṭṭu. (piṅ.).
tuṟappuk kuccu = tiṟavukōl.
turappaṇam - tuṟappaṇam.
tuṟa - tiṟa. tiṟattal 1. katavu tiṟattal. aṟavaiyāyiṉ niṉateṉat tiṟattal. (puṟam. 44). 2. pūṭṭait tiṟattal. 3. cuvar naṭuvē yiṭittu vaḻiyamaittal. 4. vāṉattai mūṭiyirunta mukil nīṅkutal. 5. tuṉpam nīṅka vaḻiyuṇṭātal. vāḷāl vaḻitiṟantāṉ paṇam eṉpatu oru paḻaṅkācu (Pudu. Insc. 767). 6. kuṭai, pottakam, āṭai mutaliyavaṟṟai virittal. 7. tiraiyai nīkkutal. 8. maṇṭai veṭittal allatu piḷattal. taṭiyaṭiyāl talai tiṟantu viṭṭatu. (u.va.). 9. maṉattiluḷḷa marumattai veḷippaṭuttutal. 10. tuḷaittal.
ma. tuṟakka, te. to, ka. teṟe.
tiṟanta maṭam = nāṟpuṟamum aṭaippillāk kūṭam.
tiṟantamaṉam = maṟaivāka uḷḷoṉṟum illāta uḷḷam.
tiṟantaveḷi = kaṭṭiṭam maram kuṉṟu mutaliyaṉa illāta veṭṭaveḷi.
tiṟa - tiṟappu = 1. piḷappu. maṇṭiṟap peyta vīḻntāṉ (kamparā. kumpaka. 195). 2. tiṟavukōl. (ahœ¥.), 3. veḷiyiṭam.
ka. teṟappu, te. terappi.
tuḷ = tuḷai. tuṉṉutal = tuḷai pōṉṟa vāykkuṭ celuttutal, uṇṇutal. o.nō.  uḷ - uṇ.
ivviṉai (tuṉ) iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. tuṉ - tuṟṟa. tuṟṟutal = 1. uṇṇutal. koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi (akam. 36). 2. kavvutal. ikalaṉvāyt tuṟṟiya tōṟṟam. (kaḷavaḻi. 28). ka. tuttu.
tuṟṟu = uṇavu. paṟṟiṉṟu tuṟṟiṉṟu (pu. ve. 10:4). 2. kavaḷam. muṟṟuṟṟun tuṟṟiṉai (nālaṭi, 190).
tuṟṟar = uṇpavar. viraintāla muṇṇun tuṟṟarai tēvā, 204:9).
tuṟṟavai - nukar poruḷ. tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyi rākkai (tiruvāca. 3:137).
tuṟṟi = uṇavu, uṇpavai. (tivā.).
tuṉ - tiṉ. tiṉṉutal = 1. uṇṇutal. irumpē rokkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ (puṟam. 150). 2. ciṟṟuṇṭi yaruntutal 3. mellutal. 4. mikutiyāy uṇṇutal. 5. arittal. ēṭṭuc cuvaṭiyaik kaṟaiyāṉ tiṉṟuviṭṭatu. (u.va.) 6. varuntutal, piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāl (tirikaṭu. 88).
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē ivaiyeṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇa luṟṟu  (kuṟaḷ. 1244)
7. coṟiveṭuttal. tiṉṟaviṭañ coṟintāṟ pōla (tiv tiruvāy. 4 : 8 : 9). 8. piṟar poruḷai nukartal. eṉ cottai yellān tiṉṟuviṭṭāṉ. (u.va.) 9. arāvutal. arantiṉṟa kūrvēl (kamparā. campumā. 6). 10. veṭṭutal. kōṇantiṉṟa vaṭuvāḻ mukatta (maturaik. 592). 11. aḻittal. aṟivaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyum (tirikaṭu. 95) 12. peṟutal. kāṉakam pōyk kumaitiṉparkaḷ (tiv. tiruvāy. 4 : 1 : 2). naṉṟāy aṭi tiṉṟāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
ma. tiṉṉuka, ka. tiṉ, tiṉu. tiṉṉu; te. tiṉu, kōt. tiṉ, tuṭa. 
tiṉ.
tiṉ - tiṉṟi = tiṉpaṇṭam, uṇavu (tivā.). ka. tiṇṭi.
tiṉṟip pōttu = pēruṇṭiyāṉ. ka. tiṇṭippōtta.
tiṉṉi = aṭikkaṭi yuṇpavaṉ, pēruṇaviṉaṉ tiṉ - tīṉ = uṇavu. tīṉuṇātaṉa (kamparā. cētupantaṉa. 28). ma. tīṉ.
tīṉ - tīṉi = 1. ciṟṟuṇṭi. 2. vilaṅkuṇavu. 3. iṉcuvai yuṇṭi. tīṉiyilācai teviṭṭātu tēvarkkum (tiruman.).
ma. tīṉ. f., tu. tīṉi.
tiṉ - tiṟṟu - tīṟṟa. tīṟṟutal = 1. ūṭṭutal. neṉmā valci tīṟṟi (perumpāṇ. 343). 2. cuṇṇam cutai mutaliyavaṟṟāṟ cuvaraip pūcutal. 3. niṟa mūṭṭutal. veṇmai tīṟṟiya ... māḷikai (kamparā. nakarap. 27). 4. cāmpal mutaliyavaṟṟāl palviḷakkutal.
tul = tuḷ - tuṇpu - tumpu = uṭṭuḷai, tuḷaiyuḷḷa uṟuppu, uṟiñci.
tumpu - tumpā = 1. uṭṭuḷaiyuḷḷa curaik kuṭukkai. 2. kuṭukkaik kalam. 3. kuṭikalavakai. tumpā - va. tumpa.
tumpu - tumpālai = curaikkāy, curaikkuṭukkai.
tumpu - tumpi = 1. curai. (piṅ). kamuku māt tumpi (caivaca. potu. 277). 2. kuṭikala vakai. tumpi - va. tumpī.
3. tēṉuṟiñcum uṟappuḷḷa vaṇṭu. (piṅ.). tuvaitteḻu tumpi (akam. 317).
ma. J«ã, f., tu. tumpi. tumpip patakkam = vaṇṭiṉ vaṭivākac ceyyappaṭṭa patakkam. tumpip patakka vilai coṟpamō (viṟaliviṭu. 698).
4. uṭṭuḷaiyuḷḷatum kaipōl utavuvatumāṉa nīṇṭa mūkkaiyuṭaiya yāṉai. (piṅ.). tumpiyai yaritolaitteṉṉa (kamparā. vālivatai. 51).
tumpikkai = yāṉaikkai, tuḷaiyuḷḷa kai.
tumpimā = vaṇṭu tuḷaitta māmpaḻam.
tumpu - tuppu = 1. turuviyārāytal. 2. uḷavu 3. uḷavaṭaiyāḷam. f., tu. tuppu (Tubbu).
tumpu - tūmpu = 1. uṭṭuḷai. tūmpuṭait taṭakkai (puṟam. 19). 2. uṭṭuḷaip poruḷ. (piṅ.). 3. mataku. kuḷan tūmpu viṭṭu (cīvaka. 2760). 4. mūṅkil. (tivā.) 5. mūṅkiṟ kuḻāy. tūmpakam paḻuniya tīmpiḻi mānti (patiṟṟup. 81 : 21). 6. mūṅkilāl ākiya icaikkaruvi. kaḻaivaḷar tūmpiṉ kaṇṇiṭa miḷira (malaipaṭu. 533). 7. marakkāl. 8. iṭukkuvaḻi. (yāḻ. aka.). 9. maṉaivāyil. 10. vāykkāl. (piṅ.) 11. cāykaṭai. curuṅkait tūmpiṉ maṉai (maṇi. 28:5). 12. tōṟkūṉai. 13. mēṉilaiyiliruntu maḻainīr viḻuṅkuḻāy.
k., ka. tūmu.
tūmpukkai = tumpikkai (u.va.).
tūmpuvāy = cāykaṭai (tivā.).
tūmpu - tūm = 1. mukattalaḷavai vakai. e.ṭu. kuppattūm, tēvatūm (W). 2. oru niṟai.
tūmpu - o.nō. L. tubus, E. tube.
tūmpu - tūmpal = curai. (malai.).
tūmpu - tūmpā. tūmpā maṭai = cāykaṭai (ne.va.).
tumpu - tompu - tompai = mūṅkilā lāṉa neṟkutir. aḻa kāṉa rampai, arici koṭṭun tompai (u.va.). ka. tompe.
tompai - toppai = 1. tonti. toppai yoru peru vayiṟṟup piḷḷaikkuc cumattutiyē. (takkayākap. 229). 2. koppuḷam. (yā.).
toppai (vayiṟu) - te. toppa (dobba).
tuḷ - tuy. tuyttal = 1. uṇṇutal (tuḷai pōṉṟa vāykkuṭ celuttutal). o.nō: tul - tuṉ - tiṉ. putuppūt tuytta vāya (akam. 15).
2. pulaṉkaḷāl nukartal. koṭuppatūun tuyppatūu millārkku (kuṟaḷ. 1005).
3. iṉpa tuṉpam nukartal. tolviṉaip payaṉṟuyppa (kalit. 118).
tuy = uṇavu. tuytā ṉuṟum vāyiṉai (kantapu. tāraka. 159).
tuy - tu. tuttal = 1. uṇṇutal. tuppārkkut tuppāya tuppākki (kuṟaḷ. 12. nukartal.).
tu = 1. uṇavu. (ilak. aka.). 2. nukarvu. (yāḻ. aka.).
tu - tuppu = 1. uṇavu. tuppārkkut tuppāya tuppākki (kuṟaḷ. 12). 2. nukarcci. tuppumiḻn tala maruṅ kāmavalli (cīvaka. 197). 3. nukarccip poruḷ, varupavarkkut tuppamaittu nalkum (tiruvārū. 480). 4. valimai. keṭalarun tuppiṉ (akam. 105). 5. tiṟamai. āḻkaṭalaik kaṭainta tuppaṉē (tiv. tiruvāy. 4:7:5).
tu - tuvvu. tuvvutal = 1. uṇṇutal. 2. nukartal. (tivā.). tuvvā naṟaviṉ cāyiṉat tāṉē (patiṟṟup. 60 : 12). 3. valiyuṟutal. āṉṟa tuṇaiyilaṉ tāṉṟuv vāṉ (kuṟaḷ. 862).
tuvvu = 1. uṇavu (yāḻ. aka.). 2. aimpoṟi nukarcci, (cūṭā.) 3. viṉaippayaṉ nukarcci. (yāḻ. aka.).
tuvvu - tuvvai = parukutaṟ kuriyatu.
tuvvāmai = 1. uṇṇāmai. 2. nukarāmai. tuvvāmai vantak kaṭai (kalit. 22). 3. vaṟamai. tuṉpuṟūun tuvvāmai yillākum (kuṟaḷ. 94). 4. veṟuppu. 
tuḷ - tuṉ - tūṇ - tūṇi = 1. ampuk kūṭu.
tūṇi - va. tūṇa.
2. nāṉ marakkāl. karuṅkoḷḷuñ ceṅkoḷḷun tūṇi patakkeṉṟu (nālaṭi. 387).
tūṇi - va. tūṇā.
tuḷ - toḷ - toḷku = paḷḷam. (W).
toḷ - toḷḷal = tuḷai. (u.va.).
toḷ - toḷḷai = 1. tuḷai. toḷḷaip pulāṟpai (tiruppu. 289). 2. kuḻi. toḷḷai maṉṟat tāṅkaṇ (puṟam. 333). 3. tuḷaiyuṭaip poruḷ. (yāḻ. aka.). 4. marakkalam (tivā.). 5. marakkāl. (tailava. taila 135 : 17). 6. kuṟṟam. toḷḷai yuṇarviṉ ṉavarkaḷ colliṉ (cīvaka. 496). 7. aṟiyāmai. toḷḷai pūttalarnta neñciṟ ṟakkaṉ (kūrmapu. takkaṉvē. 6). ma. toḷḷa, ka. toḷḷe.
toḷḷaikkātu = 1. tuḷaiyiṭṭa kātu. 2. perun tuḷaikkātu. 3. aṇi nīṅkiya tuḷaikkātu.
toḷḷutal = 1. tuḷaittal. (tivā.) cennīt toṭṭa karuntuḷaik kuḻaliṉ (perumpāṇ. 179). 2. nekiḻtal (W).
toḷ - toḷku. toḷkal = tuḷaittal. (piṅ).
toḷḷai - toḷai. toḷaittal = 1. tuḷaiyiṭutal. maṇit tōḷaiyun toḷaittāṉ (kamparā. nikumpalai 123). 2. tontaravu ceytal. (u.va.). 3. pulaṉam (viṣayam) teriya āḻam pārttal. (u.va.).
toḷ = toḻu = ciṟu kuṟṟavāḷikaṭkut taṇṭaṉaiyākak kālkaḷai māṭṭi vaikkum kuṭṭai yeṉṉum maraccaṭṭam.
toḷai = 1. tuḷai. toḷaikoṭāḻ taṭakkai (kamparā. cittira. 29). 2. mūṅkil. (piṅ.).
toḷ - toḻu = 1. toḻil. 2. payirttoḻil.
toḻu - toḻuvaṉ = 1. toḻilāḷi. 2. payiriṭuvōṉ.
toḻuvar = 1. toḻil ceyvār. nīrttevu niraittoḻuvar (maturaik. 89). 2. uḻavar. nellari toḻuvar (puṟam. 209).
toḻu - toḻil = 1. ceyal. piṟitu toḻi laṟiyāvākaliṉ (puṟam. 14). 2. uḻavu. kaittoḻil, varaivu, vāṇikam, kalvi, kammiyam eṉṉum aṟu toḻilkaḷuḷ oṉṟu. (tivā.) 3. paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum iṟaivaṉ muttoḻil kaḷuḷ oṉṟu. tōṟṟuvittaḷittup piṉṉun tuṭaittaruḷ toḻilkaḷ mūṉṟum (ci.ci. 1:33). 4. aluval. 5. toḻiltiṟam. 6. vēlai 7. ēval. toṉṟu moḻintu toḻil kēṭpa (maturaik. 72). 8. viṉaiccol. peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa (tol. eḻut. 132).
ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiya viḷaippu allatu uṇṭāccut toḻil, nilattait tōṇṭi allatu kotti allatu uḻutu vittiya payirttoḻilātaliṉ, tōṇṭutalaik kuṟikkum toḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟu tirinta toḻil eṉṉum peyarccol, mutaṟkaṇ uḻavuttoḻilaiyum piṉṉarp piṟatoḻiṟ potuvaiyum kuṟittatu. toḷ eṉṉum teṉ colloṭu till eṉṉum āṅkilac collai oppunōkka.
E. till - to prepare and use soil for crops.
tiller = ploughman, tillage = ploughing. 
toḷ - toy. toytal = 1. uḻutal. toyyātu vittiya tuḷarpaṭu tuṭavai (malaipaṭu. 122). 2. viṉaiceytal. toyyā vulakattu nukarcciyuṅ kūṭum (puṟam. 214).
toḷ - toṇṭu = 1. tuḷai. 2. oṉpatu, toṇṭu paṭu tivaviṉ (malaipaṭu. 21). 3. oṭukkavaḻi. (u.va.). 4. uruvāñ curukku (aka. ni.). ma. toṇṭu.
māntaṉ uṭampil oṉpāṉ tuḷaikaḷ iruppatāl, tuḷaiyiṉ peyar ataṉ tokaik kāyiṟṟu. toṇṭupaṭu tivaviṉ muṇṭaka nalyāḻ (āciriyamālai). toṇṭu + pattu = toṇpatu - oṇpatu - oṇpatu. toṇṭu = 9. toṇpatu = 90. toṇṭu + nūṟu = toṇnūṟu (900). toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram (9000). toṇṭu eṉṉum mutalām iṭattu eṇṇup peyar vaḻakku vīḻavē, ataṟku mēṟpaṭṭa iṭattu eṇṇup peyarkaḷellām ovvōriṭam muṟaiyē tāḻntuviṭṭaṉa eṉa aṟika.
toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē  (cey. 100)
eṉa orē tolkāppiya nūṟpāvil, paṇṭaip peyarum piṉṟaip peyarum vantiruttal kāṇka.
toṇṭu - toṇṭi = tuḷai. te. toṇṭi.
toṇṭu - toṇṭalam = 1. nīṇṭa tuḷaiyuḷḷa yāṉait tutikkai. cūrmaka ṉuntu toṇṭalam paṟṟi (kantapu. amararci. 83). 2. yāṉait tutikkai pōṉṟa kammālai iṟaivaik kūṉait tōl vāl.
toṇṭalakkuḻi = iṟaivaik kūṉainīr vāl vaḻiyāka viḻum paḷḷam.
toṇṭalam - pa. ka. toṇṭil = yāṉaikkai.
va. cuṇṭā (cunda).
toṇṭu - toṇṭai = 1. miṭaṟu (piṅ); throat, gullet. 2.  kuralvaḷai; windpipe, larynx. 3. kural; voice, singing voice. avaṉukku nalla toṇṭai, kantaṉukkuk kīccut toṇṭai (u.va.). 4. yāṉait tutikkai. (piṅ.). karunākat toṇṭaik kayamuṉik kūṭṭaṅkaḷ (tiruppō. can. alaṅkā. 18).
ma. toṇṭa, tu. toṇṭe.
toḷ - toṭṭi = 1. nīrttāḻi. 2. pūñceṭikkalam. 3. nīrt toṭṭi. tuṟṟuva tuṟṟun tuṇaiyitaḻ vāyttoṭṭi(paripā. 20 : 51). 4. māṭṭiṟkut tīṉivaikkuṅkāṭi. 5. kuppait toṭṭi. 6. piṭikai (ampāri). 7. vīṭṭu naṭuviluḷḷa tiṟanta veḷi.
naṭuvil vāṉaveḷiyuḷḷatu toṭṭikkaṭṭu vīṭeṉappaṭum.
ma., te., ka, tu. toṭṭi. 
toṭṭi - toṭṭil = kuḻantaikaṭkut toṭṭi vaṭivil marattāṟ ceyta ciṟu toṅku kaṭṭil.
il oru ciṟumaip poruḷīṟu. e.ṭu. puṭṭi - puṭṭil, viṭṭi - viṭṭil.
kuḻantaikaḷ tūṅkuvataṟkuc cēlaiyāṟ kaṭṭiyatu ēṇai eṉappaṭum. iṉṟu ēṇaikkut toṭṭil eṉṉum peyar tavaṟāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
toḷ - toṭu. toṭutal = 1. tōṇṭutal toṭṭaṉait tūṟam maṇaṟkēṇi (kuṟaḷ. 396). 2. tuḷaittal. uḻalai marattaip pōṟ ṟoṭṭaṉa vēṟu (kalit. 106). 3. vaḷaiya laṇital. pa.ka. toṭu. cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ (kalit. 84:23).
toṭu - toṭi = 1. vaḷaiyal, kaivaḷai. kuṟuntoṭi kaḻittakai (puṟam. 77). 2. tōḷvaḷai. toṭiyoṭu tōṇakiḻa (kuṟaḷ 1236). 3 maṟavaḷai. tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ (maṇi. 1:4) te. toṭi. 5. kiṇaṟukaḷiṟ paṭiyāka utavumāṟu veṭṭappaṭum allatu kaṭṭappaṭum cuṟṟu vaṭṭam.
toḷ - tōḷ. tōṭṭal = 1. tuḷaittal. kēḷviyāṟ ṟōṭkap paṭāta cevi (kuṟaḷ. 418). 2. tōṇṭutal. tevvēnta ruṭaṟōṭṭa neṭuvēlāy (kamparā. kula muṟai 8).
tōḷ = toḷai. (aka. ni.).
tōḷ - tōṇ - tōṇi = 1. marattiṟ kuṭaintu ceyyappaṭṭa allatu kuṭaintatupōṟ palakaiyāṟ poruttappaṭṭa marakkalam. puṉaikalam peyta tōṇi (cīvaka. 967). 2. ciṟu kappal. kaṭaṉmaṇṭu tōṇi kaṭāraṅkaḷ (aric. pu. vivāka. 293). 4.. irupattēḻām uṭu (irēvati).
ma. njhÂ, f., tu. tōṇi (d), te. tōṉi (d) va. trōṇi (d), dhoney.
tōḷ - tōṇṭu. tōṇṭutal = 1 akaḻtal. 2. kuṭaital. 3. mukattal. neṭuṅkiṇaṟṟu vallūṟṟuvari tōṇṭi (perum pāṇ. 98) 4. kappaṟcarak kiṟakkutal. micaipparan tōṇṭātu pukāarp pukunta peruṅkalam (puṟam. 30).
ma. njh©Lf, bj., ka, tōṭu, tu. tōṭuṉi.
tōṇṭu - tēṇṭu. tēṇṭutal = tōṇṭip pārttāṟpōl tēṭip pārttal. tōṇṭi nēr kaṇṭēṉ vāḻi (kamparā. urukkāṭṭu. 77).
tēṇṭu - tēṭu. o. nō: nōṇṭu - nēṇṭu - nēṭu. nēṭutal = tēṭutal. nōṇṭutal = tōṇṭutal.
tēṭutal = 1. turuvi yalaintu pārttal. tēṭiṉēṉāṭik kaṇṭēṉ (tēvā. 1189 : 3). 2. turuvi yāytal. 3. poruḷ īṭṭutal. pāṭupaṭṭut tēṭi (nalvaḻi 22). 4. pōṟṟutal, virumputal avaṉait tēṭuvār oruvarumillai. (u.va.) ma. tēṭuka.
tēṭu - tēṭṭu = tēṭṭam. o.nō : nōṇṭu - nōṭu - nōṭṭam.
tēṭṭam = 1. turuvit tēṭukai. 2. poruḷ īṭṭukai. 3. īṭṭappaṭṭa poruḷ. tēṭṭaṟṟa tēṭṭamē (tāyu. tērō. 5) 4. viruppam. tēṭṭan tāṉ vāḷeyiṟṟiṟṟiṉṉavō (kamparā. cūrp. 121). avaṉukku atil tēṭṭamillai. (u.va.).
tēṭṭāḷaṉ = 1. muyaṟciyāṟ perumporuḷ īṭṭiyavaṉ. tēṭṭāḷaṉ kāyaṟṟurai cītakkāti (taṉippā. i. 238). 2. tēṭṭiṟkuriya putalvaṉ (i.va.).
tēṭṭu - tēṭṭai = tēṭṭam.
tōṇṭu - tōṇṭāṉ = ōnāy. (catu.).
kaḻuttu, mārpu, vayiṟu ākiyavaṟṟaik kaṭittuc cataiyait tōṇṭit tiṉṟuviṭuvatāl, ōnāy tōṇṭāṉ eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum!
tōṇṭu tōṇṭi = marattaik kuṭaintu tōṇṭic ceyyappaṭṭa ciṟukuṭam, atupōṉṟa māḻaik kalam.
tuḷ - tur - turu - turuvu. turuvutal = 1. tuḷaittal. 2. tēṭutal. kīḻnīrk kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu (kuṟaḷ. 929), 3. kuṭaital. 4. kaṭaital.
ka. turuvu, te. turumu.
OE, OS. thurh, OHG, duruh, Goth, thairh.
turu - tūr. tūrttal = 1. uṭceluttutal. paḻukkum paḻattait tūrttu (tailava. taila. 134). turicu. 2. aṭaital. kaṭaṟūrttaṉ malaiyakaḻtal. (cīvaka. 2165). 3. maṟaittal. viṇṇavar vicumpu tūrttār (kamparā kaikēyi. 74). 4. ellāvaṟṟaiyum 
maṟaittup poḻital tūrkkiṉṟa malarmāri toṭarappōy (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 199).
tūrtal = 1. pukutal. vīṭṭiṟkuḷ tūrntu viṭṭāṉ (va.ā.va.). 2. aṭaipaṭutal. tuḷavāy tūrnta turappamai yāṇi (poruna. 10). 3. maṟaital. vaḷḷi naṭanta vaḻi tūrntiṭātu (veṅkaikkō. 345). ma. tūḷiṟāka.
tūr = kiṇaṟṟai yaṭaikkum cēṟu cettai.
tūr = tūrvai. tāṉē vantālun tūrvai yeṭukka voṇṇātu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 12, viyā. 85).
tūr - tōr - tōraṇam = teruvil turuvak (kuṟukkākak) kaṭṭum cuvaṭipput toṅkal.
toḷ - toḷa, toḷatoḷattal = tuḷaiyuṇṭatu pōl nekiḻtal.
toḷa - toḷar - taḷar. taḷartal = 1. nekiḻtal. 2. kaṭṭukkulaital. tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkā (nālaṭi 14). 3. cōrtal. taḷarntē ṉempirā ṉeṉṉait tāṅkik koḷḷē (tiruvāca. 6 : 1). 4. nuṭaṅkutal. 5. maṉaṅ kalaṅkutal. 6. uyiroṭuṅkutal. takai pāṭavalāy taḷarkō taḷarkō (cīvaka. 1379).
toḷ - toy. toytal = 1. taḷartal. 2. cōrtal. toyyumāṉ pōlat tuvakkuṇṭēṉ (viṟaliviṭu 10). 3. tuvaḷutal. toyyu maravaṇaikkuḷ (tiruppu. 1173). 4. iḷaittal. 5. vāṭutal. 6. toṅkutal. 7. keṭutal. toyyā veṟukkaiyoṭu (perumpāṇ. 434).
toy - toyyakam = talaikkōlattiṉ ōr uṟuppu. toyyakan tāḻnta katuppu (kalit. 28).
tul - tuṉ - tuṉpu = tuḷaittāṟpōl varuttum nilaimai. tuṉpu - tuṉpam.
tuṉpu - tumpu = varampu kaṭanta naṭattai, kaṭuñcol, o.nō : vaṉpu - vampu. vampu tumpu eṉpatu marapiṇai moḻi.
tul - tol - tollai = tuṉpam, iṭarppāṭu.
toṇṭu = toḻil, paṇiviṭai, aṭimai vēlai.
toṇṭu - toṇṭaṉ = paṇiviṭaikkāraṉ, tiruvaṭiyāṉ.
toḻīi = 1. toḻil ceypavaḷ. (kalit. 103). 2. paṇippeṇ. toḻīiyuṭa ṉuṇṇār (ciṟupañ. 38).
Serve, servant, service, servitude, servility, serf eṉṉum uyar collum iḻi collum, Servus (L.) eṉṉum orē colliṉiṉṟu tōṉṟiyiruttalai nōkkuka.
tul4 (teḷivuk karuttuvēr)
tul - tulaṅku. tulaṅkutal = 1. oḷirtal. (cūṭā.). 2. viḷakkamākat tōṉṟutal. (w.). 3. teḷivātal. tulaṅkiya vamutam (kallā. 5).
ka. tolaku. te. tulakiñcu.
tulaṅku - tulakku = miṉukku. (w.). ka. tolaku.
tulakku - tulakkam = 1. oḷirvu. tulakka meytiṉaṉṟōmil kaḷippiṉē (kamparā. irāvaṇaṉ kaḷaṅ. 1). 2. meruku. (w.). 3. teḷivu. tulakkamāyt terikiṟatu. (u.va.).
tul - tulliyam = tūymai. tulliyamāṉa āṭai. (u.va.).
tul - tel. o.nō. kuḻu - keḻu. u - e (collākkat tiripukaḷuḷ oṉṟu).
tel - teṉ - teṉpu = teḷivu.
teṉpu - tempu = 1. teḷivu. 2. uḷḷat teḷivu, ūkkam. inta vēlai ceyya eṉakkut tempā yirukkiṟatu. (u.va.). 3. uṭal valimai. uṭampil oṉṟun tempillaiyē! (u.va.). 4. tiṭārikkam. tempai nāṉeṉṟu kāṇpēṉō (irāmanā. uyut. 81).
te. tempu. ic collait teluṅkiṉiṉṟu tamiḻukku vantatākac ce. pa. ka. ka. ta. akaramutali kāṭṭiyuḷḷatu.
teṉ - tēṉ = 1. piḻinteṭuttut teḷinta matu. pāloṭu tēṉkalan taṟṟē (kuṟaḷ. 1121). 2. iṉimai. tēṉuṟai tamiḻum (kallā. 9). 3. iṉiya kaḷ. (cūṭā.). 4. iṉiya maṇam. akiṟpukai yaḷaintu tēṉaḷāyp pañcuṭai yamaḷimēṟ paḷḷi yēṟpavaṉ (cūḷā. kumara. 17). 5. tēṉ kūṭu. tīntē ṉeṭuppi (aiṅkuṟu. 272). 6. tēṉ vaṇṭu. (tivā.).
ma. tēṉ, te. tēṉe, ka. jēṉu.
tēṉ - tēm = 1. tēṉ. tēmpaṭu nalvarai nāṭa (nālaṭi. 239). 2. iṉimai. tēmpūṅ kaṭṭi (kuṟun. 196). tēṅkuḻal (u.va.). 3. kaḷ. (cūṭā.) 4. iṉiya maṇam. tēṅkamaḻ kōtai (pu. ve. 12 : 7). 5. iṉiya oli. tēmpiḻi makara yāḻiṉ (kamparā. nāṭṭup. 4). 6. oḷi maṇa vūṟṟiṉimai. tēṅkoḷ cuṇṇam (cīvaka. 12). 7. tēṉ vaṇṭu. tēmpāy kūntal (kuṟun. 116). 8. tēṉpōṉṟa eṇṇey. tēṅkalantu maṇiniṟaṅ koṇṭa māyiruṅ kuñciyiṉ (kuṟiñcip. 111). 9. vaṇṭiṟkut tēṉpōṉṟa maṇa muḷḷa yāṉaimatam. tēmpaṭu kavuḷa ... yāṉai (mullaip. 31).
tēm - tīm = 1. iṉimai. 2. iṉiya, iṉcuvaiyuḷḷa. tīntēṉ. (kuṟun. 179), tīṅkaṉi ( 277), tīmpāl ( 27), tīmpuḷi nelli ( 317), tīmpuṉal (149). 3. oliyāl iṉiya. tīmpālai (cilap. 7:48). 4. oliyālum collālum poruḷālum ceyyuḷālum ilakkaṇa vilakkiyattālum iṉiya. oṇṭīn tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō (tirukkō. 20).
tīm - tīvu = iṉimai. tīvutal = iṉittal.
tīvu - tīviya = 1. iṉiya. 2. iṉiyavai. cevviya tīviya colli (kalit. 19).
tīmtīm - tīntīm - tīntī - tinti - titti.
o.nō : cīccī - ciccī - cicci. tamtam - tantam - tamtam.
tīnti, tinti eṉṉum iṇaip paṇṭukaḷ iṟantupaṭṭaṉa.
tittittal = iṉittal. tiruppavaḷac cevvāytāṉ tittittirukkumō (tiv. nāyc. 7 : 1).
titti = 1. tittippu (w.). 2. pērīntu. (w.). 3. iṉpam.
itu ce. pa. ka. ka. ta. akara mutali kuṟikkiṉṟavāṟu, olik kuṟippuc collaṉṟu.
tittippu = 1. iṉippu. tittikku mōr tittip pelāṅ kūṭṭiyuṇṭālum (aruṭpā, vi, naṭarāja. 10). 2. iṉippuḷḷa paṇṭam.
tēṉ - tēṉi. tēṉittal = 1. iṉittal. 2. iṉpuṟatal, makiḻtal. kēcavaṉ pēriṭṭu nīṅkaḷ tēṉit tirumiṉō (tiv. periyāḻ. 4 : 6 : 1).
tēṉ - teṉ = iṉimai. teṉṉicai pāṭum pāṇaṉ (tiruvālavā. 56 : 7).
teṉ - tiṉ - iṉ = 1. iṉimai. iṉvaḷa riḷam piṟai (cīvaka. 1008). 2. iṉiya. iṉco liṉitīṉṟal kāṇpāṉ. (kuṟaḷ. 99).
ka. iṉ. o. nō. toṇpatu - toṉpatu - oṉpatu. 
iṉ - iṉpu = iṉiya nukarcci. vaḷanaka rampariṉpoṭu puriyavar (tēvā. 553 : 8).
te. impu, ka. impu (p).
iṉpu - iṉpam = 1. iṉimai. kaṇṭu taṇṭāk kaṭkiṉ pattu (maturaik. 16) 2. iṉiya kāma nukarcci. aṟam poru ḷiṉpam (kuṟaḷ. 501). 3. tirumaṇam. kompaṉaiyāḷaiyum ..... kuṉṟaṉaiyāṉaiyum ..... iṉpamiyaṟṟiṉār (cīvaka. 1980). 4. akamakiḻcci. (tivā.) 5. collum poruḷum cuvaipaṭuṅ kuṇam. colliṉum poruḷiṉuñ cuvaipaṭa liṉpam. (taṇṭi. 18).
iṉ - iṉi. iṉittal = 1. tittittal. 2 cevikkiṉpan tarutal.
iṉi - iṉimai = 1. tittippu. (piṅ.) 2. iṉpam. iṉimai kūrntu (tiruvālavā. 1 : 18).
tel - ter - teri. terital = ce. kuṉṟiya vi - 1. kaṇ kāṇutal. avaṉukkuk kaṇ terikiṟatu. (u.va.). 2. poruḷ tōṉṟutal, tolaivil ōr uruvam terikiṉṟatu 9u.va.) 3. teḷivātal, viḷakkamātal. taṉṉāl nikaḻnta taṉmai tāṉē teriyac coṉṉāḷ (kamparā. nakarnī. 37). 4. maṉamaṟital. terintu ceyta tīviṉai. (u.va.).
ce. kuṉṟā vi : 1. aṟital ellān terinta iṟaivā (tāyu. kāṇpēṉō. 33). 2. ceviyuṟṟaṟital, terital niṉaita leṇṇa lākāt tirumālukku (tiv. tiruvāy. 6 : 9 : 11). 3. ārāytal. tiṟanterintu tēṟappaṭum. (kuṟaḷ 501). 4. terinteṭuttal. puṉai māṇ marīiya ampu teritiyē (kalit. 7), 5. aritteṭuttal. (tivā.). ma. teri(yuka). te. teliyu.
terittal = 1. veḷippaṭuttutal. teyva mākkavimāṭci terikkavē (kamparā. ciṟap. 6). 2. collutal. (tivā.). 3. kuṟippiṭṭu viḷakkutal. terittu moḻi kiḷavi (tol. col. 56). 4. koḻittal. (yāḻ. aka.). 5. terinteṭuttal teritta kaṇaiyāṟ ṟiripura mūṉṟuñ centīyiṉ mūḻka (tēvā. 10: 7).
terikkal = viḷattamāyc collutal. caivat tiṟattiṉait terikka luṟṟām (ci.ci. pāyi. 2).
teriyal = 1. terinteṭuttal. tēṅkamaḻ teriyaṟ ṟīmpūn tāravaṉ (cīvaka. 2253). 2. terinteṭutta pūvāl toṭutta mālai. puṉaiviṉaip polinta polaṉaṟun teriyal (puṟanā. 29).
terivai = 1. 25 mutal 31 varaippaṭṭa akavaiyuḷḷa peṇ. (tivā.).
ter - teruḷ. teruḷtal = 1. teḷital. teruṇṭa vaṟiviṉar (nālaṭi. 301). 2. meyyaṟivuṟutal. teruḷātāṉ meypporuḷ. kaṇṭaṟṟāl (kuṟaḷ. 249). 3. uṇmai viḷaṅkutal. vaḷamalai nāṭaṉait teruḷa .... nīyoṉṟu pāṭittai (kalit. 43). 4. peṇ pūppaṭaital. piḷḷai teruṇṭu viṭṭāḷ. (u.va.) 5. peyar paravi viḷaṅkutal. teruḷu mummatil (tiruvāca 26 : 10).
teruḷ = 1. teḷḷuṇarvu. teruḷu maruḷu mayaṅki varupavaḷ (kalit. 144). 2. teḷḷaṟivu (ñāṉam). teruḷu maruḷu māyttu (tiv. tiruvāy. 8 : 8 : 11).
mayakkattaiyum aṟiyāmaiyaiyum kuṟikkum maruḷ eṉṉum collum, ataṟku maṟutalaiyāṉa teruḷ eṉṉum collum, etukaiyā yiruttalai nōkkuka.
ter - tēr. tērtal = 1. uḷkutal (cintittal.) 2. ārāytal. tērntu ceyvaḵtē muṟai (kuṟaḷ. 541). 3. tēṭutal. ciṟuveṇ kākkai ... yiraitērntuṇṭu (aiṅkuṟu. 162). 4. tēṟṟa muṟutal. (niccayittal). pētai pākaṉē parameṉat tērntuṇar periya (tiruviḷai. purāṇa vara. 8). 5. teḷivāka aṟital. tērntaṉaṉ murukaṉ vāymai (kantapu. mūvāyira. 81). 6. terin teṭuttal. (ce. kuṉṟiya vi.) payiṉṟu tiṟamai peṟutal. ma. tēruka.
tērcci = 1. ārāycci. 2. teḷivu. 3. payiṟci yāṟpeṟum perun tiṟamai. ma. tērcca.
tērvu = 1. ārāycci. 2. tiṟamai yaṟikai.
tērtal = potumakkaḷ āṭcit talaivaṉait tērn teṭukkai (ikkāla vaḻakku).
tel - teḷ. teḷḷutal = 1. koḻittal. vaṉṉat tiṉaimāvait teḷḷiyē (aṇṇāmalai reṭṭiyār kāvaṭic cintu). 2. ārāytal. teḷḷi yaṟinta viṭattum (nālaṭi. 380). 3. nīr teḷital. teḷḷunīrk kāviri (maṇi. 22:40). 4. aṟivu teḷital. puḷḷuṇar mutumakaṉ teḷḷitiṟ ṟēṟi (peruṅ. 56 :7). 5. viḷaṅkutal. teḷḷuṅ kaḻalukkē (tiruvāca. 10:19).
teḷḷimai = 1. teḷivu. 2. aṟivu nuṭpam. coṉṉa teṉṉa teḷḷimaiyō (viṟaliviṭu.).
teṇmai = 1. teḷivu. 2. aṟiviṉ teḷivu. teṇmai yuṭaiyār (pu. ve. 8 : 12, urai).
teḷḷiyar = teḷinta icai. kōvala rāmpalan tīṅkuḻaṟ ṟeḷviḷi payiṟṟa (kuṟiñcip. 222). 2. teḷinta col. vaḷḷuyirt teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi (kuṟiñcip. 100).
teḷ - teḷku. teḷkutal = teḷivātal.
teḷ - teṭpu = teḷivu. teṭpu - teṭpam = 1. teḷivu. 2. tēṟṟam, tiṭam. cayanta ṉaṅka ṇiruntaṉaṉ ṟeṭpa meyti (kantapu. intiraṉ karan. 37). 3. mūtaṟivu (tivā.). 4. mutircci.
teṭṭa = 1. teḷivāṉa. mālkari teṭṭa matappacai kaṭṭiṉa (kamparā. carapaṅka. 8). 2. muṟṟiya. teṭṭa paḻañ citaintu (tiv. periyati. 3 : 4 : 8).
teṭṭavar = teḷinta aṟiviṉar. parama ñāṉam pōyt teṭṭava rallarēl (kamparā. mantira. 20).
teḷ - teḷi = 1. oḷi. teḷivaḷar vāṉcilai (tirukkō. 16, urai). 2. teḷivu. teḷikoṇṭa veṅkaḷ (pu. ve. 1 : 15). 3. teḷinta cāṟu. karumpiṉ ṟeḷi (pu.ve. 1 : 15). 3. teḷinta cāṟu. karumpiṉ ṟeḷi (tēvā. 280 : 5).
teḷital = ce. kuṉṟiya vi. - 1. oḷirtal. 2. veṇmaiyātal. 3. amaiti yuṟutal. teḷiyā nōkka muḷḷiṉai (akanā. 33). 4. teḷivātal. 5. aiyam nīṅkutal. 6. muṭiviṟku varutal. 7. nōy nīṅkutal. nōy teḷintu viṭṭatu. (u.va.). 8. āḷ ceḻimpātal. āḷ iṉṟu naṉṟāyt teḷintu viṭṭāṉ. (u.va.). 9. pañcam nīṅkutal. pañcan teḷintatu. (u.va.).
ce. kuṉṟā vi. - 1. ārāytal. 2. teḷivāka aṟital. piriyalēn teḷimē (kuṟun. 273). 3. namputal. tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum (kuṟaḷ. 510).
ma. teḷiyuka, ka. tiḷi.
teḷivu = 1. oḷirvu, viḷakkam. 2. tulakkam. 3. poruḷ veḷippaṭaiyākat tōṉṟum ceyyuṭkuṇam. teḷiveṉap paṭuvatu poruḷpulap pāṭē  (taṇṭi. 16). 4. uṭaṟ ceḻimpu. 5. teḷinta cāṟu. karumpiṉ teḷivē (tiruvāca. 5:55). 6. teḷinta paṉañcāṟu, patanīr (koṅ. va.). 7. kañcit teḷivu. 8. teḷḷaṟivu. (piṅ.). naṟumā malar koṇṭu niṉṟēttat teḷivāmē (tēvā. 1114 : 6). 9. naṉavu. (tivā.). 10. maṉatteḷivu. (tivā.). 11. ārāyntu koṇṭa muṭipu. teḷivi lataṉait toṭaṅkār (kuṟaḷ. 464). 12. nampikkai. teḷivilār naṭpiṟ pakai naṉṟu (nālaṭi. 219). 13. maṉavamaiti. 14. naṟkāṭci. aṟattuḷārk kelāmiṉiyarāta latuteḷivē (cīvaka. 2810). 15. tūkka nīkkam, tūkkan teḷintuviṭṭatu (u.va.) 16. meyppu. takka teḷivillātatāl vaḻakkut taḷḷupaṭi yāyiṟṟu. (nāñ.).
ma. teḷivu, ka. tiḷi.
teḷiyak kaṭaintavaṉ = ēmāṟātavaṉ, evaraiyum eḷitāy nampātavaṉ. (u.va.).
teḷiccal = uṭaṟceḻimpu. vēlai muṭintapiṉ avaṉukku uṭampil teḷiccal kāṇukiṟatu (nāñ).
teḷiñaṉ = aṟiñaṉ. (w). 
teḷi - teḷir. teḷirtal = 1. oḷipeṟutal. vaṇṇan teḷira (paripā. 10 : 95).
teḷirttal = 1. teḷivā yolittal. ilaṅkuvaḷai teḷirppa valava ṉāṭṭi (aiṅkuṟu. 197). 2. ceḻittal. vaṟanta ñālan teḷirppa vīci (aiṅkuṟu, 452). 3. makiḻcciyuṟutal. cēyiḻai teḷirppak kavaii (akanā. 51).
teḷ - teṟu - teṟṟu = tēṟṟam. (w).
teṟṟeṉṉutal = teḷital. teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ. 
(kuṟaḷ. 581).
teḷṟeṉavu = 1. teḷivu. teṟṟeṉa villār toḻil (tirikaṭu. 54). 2. veṭkamiṉmai. (tavaṟāṉa teḷivu). cōṟṟai 
muṉṉiruntu muṟṟattāṉ tuṟṟiya teṟṟeṉavum (tiv. iyaṟ. periyatiru. 141).
teṟṟu - teṟṟal = aṟivil teḷḷiyavaṉ. iṇaimarutiṟṟu vīḻa naṭaikaṟṟa teṟṟal (tiv. periyati. 11 : 4 : 9).
teṟu - tēṟu. tēṟutal = (ce. kuṉṟiya vi.) - 1. nīr teḷital. tēṟunīr caṭaikkarantu (kalit. kaṭa. vāḻ.). 2. mayakkan teḷital. 3. maṉanteḷital, aṟivu teḷital. uṭaṉmūvar coṟṟokka tēṟappaṭum (kuṟaḷ. 589). 4. ceḻimpuṟutal. nōy nīṅki uṭaltēṟi varukiṟāṉ. (u.va.) 5. āṟutalaṭaital. 6. tiṭaṅkoḷḷutal. 7. tērcci yaṭaital. 8. tērvil veṟṟi peṟutal. 9. mutirtal. tēṟiṉa kāy (u.va.). 10. uruppaṭiyātal. ellām puṭaitteṭuttāl orupaṭi tēṟum. (u.va.). 11. kūṭutal. oru kācu pēṇiṉ iru kācu tēṟum. (paḻamoḻi).
ce. kuṉṟāvi - 1. namputal. tēṟṟātu ceyvārkaḷait tēṟutal cevvi taṉṟāl (kamparā. vāliva. 33). 2. tuṇital. tēṟuva taritu (kamparā. māyā cītai. 89). 3. cērutal. aḻiviṉkaṭ ṭēṟāṉ pakāaṉ viṭal, (kuṟaḷ. 876). te. tēru, ka. tēru.
tēṟu = 1. teḷivu. 2. tēṟṟam. (cūṭā.) 3. tēṟṟāṅ koṭṭai. tēṟupaṭu ciṉṉīr pōla (maṇi. 23 : 142).
kalaṅkiya nīrait teḷiyac ceyvatāl, illam (tēṟṟāṅ koṭṭai) tēṟu eṉap paṭṭatu.
illiṉ - paṭukāḻp paṭuttut tēyvai yuṟīik kaluḻi nīkkuṅ kammiyar pōla (peruṅ. 35 : 215-17).
il = illam.
kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalampeṟṟāḷ nalleḻil mārpaṉaic cārntu (kalit. 142, curitakam).
itaṉ nac. urai : tēykkuṅ kālattē citaikkiṉṟa tēṟṟāviṉuṭaiya vitaiyaik koṇṭu kalattē mellat tēṟṟak kalaṅkiya nīriṟ citaivu teḷiyumāṟu pōla ..... peṟṟāḷ.
tēṟukaṭai = tīrmāṉam. avaṉ avvāṟu tēṟukaṭai paṇṇiṉāṉ. (u.va.) - (w).
tēṟucūṭu = āṭu māṭukaḷ tēṟuvataṟku iṭuñ cūṭu.
tēṟutalai = 1. ūkkuvippu. 2. āṟutal.
tēṟumukam = paṟṟuk kōṭu. tēṟumuka miṉṟit tirintēmai yāḷa (kantapu. tēvarkaḷ pōṟ. 4).
tēṟal = 1. teḷivu. (piṅ.) 2. teḷinta kaṇ. tēkkaṭ ṭēṟal. (puṟanā. 115). 3. tēṉ. malarttēṟa lūṟaliṉ (tēvā. 9413). 4. teḷinta cāṟu. āṉeyaik karumpiṉiṉ ṟēṟalai (tiruvāca. 5 : 38). ma. tēṟal, te. tēra.
tēṟu - tēṟṟu = 1. teḷivikkai. 2. teḷivu. coṟ poruḷiṉ ṟēṟṟaṟin tēṉē (civap. nālvar. 28). 3. tēṟṟāṅ koṭṭai. tēṟṟiṉ kalaṅkunīr teḷiva teṉṉa (ñāṉavā.).
tēṟṟu - tēṟṟam = 1. teḷivu. tēṟṟac coṟ ṟērvu (nālaṭi. 259). 2. uṟuti. tēṟṟam viṉāvē (tol. col. 259). 3. maṉaṅ kalaṅkāmai. tēṟṟa mavāviṉmai (kuṟaḷ. 513). 4. āṟutal. 5. ceḻimpu. 6. cūḷuṟavu. tīrāt tēṟṟam. (tol. po. 102). ma. tēṟṟam, te. tēṭṭa, ka. tēṭṭe.
tēṟṟam - tēṟṟaṉ = meyyaṟivaṉ. tēṟṟaṉē tēṟṟat teḷivē (tiruvāca. 1 : 82).
tēṟṟu - tēṟṟaravu = 1. tēṟṟam. 2. āṟutal.
tēṟṟaravāḷaṉ = 1. tiṭaneñcaṉ. 2. āṟutal colvōṉ. 3. tūya āvi (kiṟittava vaḻakku).
tēṟṟaravāḷi = tēṟṟaravāḷaṉ.
tēṟṟa - tēṟṟā = 1. tēṟṟā maram. 2. tēṟṟāṅ koṭṭai. ma. tēṟṟā.
tēṟṟā - tēṟṟāṉ (tailava. taila.).
teḷ - teṭu. teṭuteṭuveṉal = (teḷintu) 1. nīrp patamā yiruttal (nellai vaḻakku).
teṭu - teṭāri = teḷinta kaṇṇaiyuṭaiya paṟaivakai. 
kaṭāa yāṉaik kālvaḻi yaṉṉaveṉ
teṭārit teṇkaṇ teḷirppa voṟṟi  (puṟanā. 368)
teṭāri - taṭāri.
citāar vaḷpiṟ citarppuṟat taṭāri
yūṉcukir valanta teṇka ṇoṟṟi  (puṟanā. 381)  (vē.ka.)
tulai
tulai - tulā
tul - tuṉ. tuṉṉutal = poruntutal.
tul - tulliyam = oppu, carimai, oppak kaiyeḻuttu.
tulliyam - tullipam.
tul - tulam = niṟaikōl, tulāniṟai.
tul - tulā = niṟaikōl, tulāvōrai, ēṟṟamaram, vaṇṭiyiṉ ērkkāl, tulāk kaṭṭai.
tuvā - tulāntu = tulākkaṭṭai.
tulā - tulām = niṟaikōl, tulāvōrai, tulāmātam (aippaci), 5 vīcai koṇṭa niṟai, eṟṟamaram, uttarakkaṭṭai, tulākkaṭṭai, tūṇuṟuppu. tulām - tulāṉ. ma. tulām.
tulākkōl, tulākkaṭaik kūrai, kaittulā, āḷēṟun tulā, tulāppaṭṭai eṉpaṉa peruvaḻakkuc coṟkaḷ.
aiyavittulām = oru matiṟpoṟi (cilap. 15 : 213).
tulā - tulai = niṟaikōl, tulāvōrai, 100 pala niṟai, oppu. tōlvi tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal (kuṟaḷ. 986).
vaṭavar kāṭṭum tul eṉṉum aṭiyē tamiḻccoṟkum uriyatām. āyiṉ, mā. vi. a. tūkkaṟ karuttai muṟpaṭak kūṟum. oppātaṟ karuttē aṭippaṭaiyām.
o.nō : oppu = niṟaikōl. opparāvutal = niṟaikōl ceytal.
opparāvi = niṟaikōl ceypavaṉ.
kumarik kaṇṭattil vaḻaṅkiya tul (niṟu) eṉṉum viṉai ik kālattu vaḻakkaṟṟatu.  (va.va. 160-161)
tuvaram
tuvaram - tuvara, tupara.
tum - tumar - tuvar = 1. civappu. tuvaritaḻc cevvāy (cilap. 6: 26.) te. tokaru.
2. pavaḻam (tivā.). tuvar - tukir. ka. tokar.
3. kāvi. tuvaruṟukiṉṟa vāṭai (tēvā. 608 : 10).
4. tuvarai. tuvarṅkōṭu (tol. eḻut 863, urai).
5. tuvarppu (kācukkaṭṭi).
6. tuvarppuc cuvai. tuvarmaruvap puḷippēṟṟi (tailava taila.)
7. tuvarppupporuḷ. viraiyoṭu tuvaruñ cērtti (civaka. 623).
tuvarttal = 1. civappātal. tuvartta cevvāy (kamparā. nīrviḷai 13.).
2. tuvarppātal.
tuvar - tuvaram = tuvarppu (piṅ).
tuvar - tuvarai = tuvaram payaṟu. te. tuvari, ka. tovari.  (va.va.181)
tuvarai
tuvarai - tuvarikā
tuvarai = urukkiya cempaic cāntāka vārttuk kaṭṭiya kōṭṭai nakar.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu  (puṟam. 201 : 19-20)
tuvarai - tvāraka
vaṭavar tvāra + ka eṉṟu pakuttu, pala puṟavāyil kaḷaiyuṭaiyatu (“many-gated”) eṉṟu poruḷuraippar. tvāra = vāyil.  (va.va. 181).
tuvaḷ
tuvaḷ - tvru (dh) - i.vē.
tuvaḷutal = vaḷaital.  (va.va. 181)
tuvai
tuvai - tvaṉ2 (dh)
tuvaittal = olittal.  (va.va. 182)
tuḷaci
tuḷaci - tulaci
tuḷavu = tuḷaci. kaḷḷaṇi pacuntuḷaviṉavai (paripā. 75:54).
tuḷavu - tuḷavam. tuḷavamuṅ kūṭaiyum (tiv. tiruppaḷḷi. 10).
tuḷavam - tuḷapam. tuḷapat toṇṭāya  (tiṅ. tirumālai. 45).
tuḷavu - (tuḷacu) - tuḷaci.
tuḻāy = tuḷaci. tuḻāa yalaṅkaṟ celvaṉ (patiṟṟup. 31 : 8).
tuḷavu - tuḷavaṉ = māyōṉ. māyōṉ tamiḻaka mullai nilat teyvam eṉṟum, tuḷavu avaṉukkuriya mullainilap pūveṉṟum, aṟika.  (va.va. 182).
tuḷu
tuḷu viyalpu : kuṭakukku mikaneruṅki, kaṉṉaṭattiṉiṉṟu ciṟitum malaiyāḷattiṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭut tiruntiya tiraviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟāy, tamiḻ malaiyāḷam kaṉṉaṭam teluṅku eṉṉum nāṉkiṟ kaṭuttāṟpōṟ collattakkatu tuḷuvākum.
tuḷuviṟkut taṉiyeḻuttum taṉi allatu paḻaiya ilakkiyamumillai. maṅkaḷūrp pēcel (Basel) viṭait toṇṭarāl kaṉṉaṭaveḻuttilum, tuḷuvap pārppaṉarāl malaiyāḷaveḻuttilum tuḷu eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu.
tuḷu vaḻaṅkellai : mēlkarai nāṭṭil kaṉṉaṭattiṟkut teṟkil, cantirakiri kalyāṇapuri āṟukaṭkiṭaiyil, perum pālum tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu tuḷu.
tuḷuvanāṭṭu varalāṟu : koṭuntamiḻ nāṭukaḷaippaṟṟiya,
ciṅkaḷañ cōṉakañ carāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇat tuḷuvaṅ kuṭakam kaṉṉaṭam  (naṉ. mayilai)
eṉṉum paḻañ ceyyuḷil tuḷuvuṅ kūṟappaṭṭiruppatāl, koṅkaṇam kaṉṉaṭam kuṭaku mutaliya nāṭukaḷaippōṉṟē, tuḷuvanāṭum paḻaimaiyāṉa teṉṟaṟiyalām. āyiṉum, tuḷuva nāṭṭuk koṭuntamiḻ kiḷaimoḻiyāyp pirintu pōṉatu 16ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē yeṉpatai uṇartal vēṇṭum.
tuḷuvanāṭṭiliruntu pala nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē vēḷāḷar palar toṇṭai maṇṭalattiṟ kuṭi vantaṉar. avar toṇṭai maṇṭalam tuḷuvavēḷāḷar. avar moḻi toṉṟu toṭṭut tamiḻē.
	peyarccol
1. mūviṭap peyar
			taṉmai		muṉṉilai	taṟkaṭṭu
orumai		yāṉu 		ca		tāṉu
paṉmai		eṅkuḷu,	īru		taṉukuḷu
						nama		nikuḷu
cuṭṭuppeyar
	āṇ	peṇ	palar 	oṉṟu 	pala
aṇmai : impe	mōḷumēru(ā.)	intu	,untekuS
		mōkuḷu(pe.)	untu
cēymai :āyeāḷuāru(ā.)	avu	aikuḷu
				ākuḷu(pe.)
kuṟippu : 1. nama (tām) - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaip peyar. eṅkuḷu (yāṅkaḷ) - taṉittaṉmaip peyar.
2. īru (nir), āru (avar) eṉpavai uyarvup paṉmai (Honorific plural) yāka vaḻaṅkum.
2. Éṉāp peyar
yēru = yār? tātavu = avatu,ahtu?taṉe = eṉṉa?
3. makkaṭ peyar
āḷ, oṇṭṭike (oṇṭikkāraṉ), kaḷve (kaḷvaṉ), kucave (kucavaṉ), cempu kuṭṭi (cempu koṭṭi), cōmāri (cōmpēṟi), tōṭṭi, nañcuṇṭe (nañcuṇṭavaṉ), piḷḷē (piḷḷai), vēṭṭa (vēṭaṉ), kurukkuḷu (kurukkaḷ).
4. muṟaip peyar
ajje (accaṉ), amma (ammai), atte (attai), akka.
5. vilaṅkup peyar
ēṭu (āṭu), āṉe (āṉai), pañci (paṉṟi), eyipañci (eyppaṉṟi), erme (erumai), kaṭama (kaṭamai), kāṭi, katte (kaḻutai), kuture (kutirai), kuru (kuruḷai), kuṟi (koṟi), naṟi, nāy, pilli (puli), maṟi, māṉ, kañci (kaṉṟu).
6. paṟavaip peyar
korṅku (kokku), kōri (kōḻi), pāvali (vāval), kāṭe (kāṭai).
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
uṭu (uṭumpu), eli, onti, cuṇṭeli, tēḷ, pāvu (pāmpu).
8. marañceṭip peyar
aṭumpu (aṭampu), artti (atti), āmpal, eṇme (eḷ), karumpu, koṭi, jōḷ (cōḷam), pāje (pāci), mañcaḷ, mara (maram), pāke (vākai), vāre (vāḻai), pēvu (vēmpu).
9. taṭṭumuṭṭup peyar
aṭappa (aṭaippam), kara (kalam), kuppi, kūṭe (kūṭai), caṭṭi, jāṭi (cāṭi), cempu, jōṉike (cōṉikai), toṭṭi, toṭṭil, mēji (mēcai).
10. uṇavup peyar
appa (appam), ari (arici), uppu, ūṭṭa (ūṭṭam), eṇṇe (eṇṇey), kañci, kali (kaḷ), kūḷu (kūḻ), cāru (cāṟu), tīṉi, nañcu, puṇṭi (piṇṭi), martu (maruntu).
11. āṭaiyaṇip peyar
koppu, pāci, vakki (vaṅki), callaṇa (callaṭam).
12. ūrtip peyar
ampāri, ujjālu (ūñcal), oṭa (ōṭam), kappal, tēru (tēr), tōṇi.
13. karuvip peyar
ampu, ara (aram), ikkuḷi (iṭukki), uḷi, katti, kampi, kavaṇe (kavaṇai), kokke (kokki), kōlu (kōl), kōḷi (kōli),  caṭṭuka (caṭṭuvam), ceṇṭu (pantu), ceṇṭe (ceṇṭai = ōr icaikkaruvi), titti, pakaṭa (pakaṭai tāyakkaruvi), pāreṅki (pārai), pir (vil).
14. iṭap peyar
ampila (ampalam), aru (aruku), iṭe (iṭam), ūṭṭi ūṟṟu), kaṭalu, kaṭe (kaṭai), kāṇi, kaṭṭa (kuṉṟam), koṭya (koṭṭakai), koṭṭāra, koṉe (koṉai), cuṭale (cuṭalai), cuṭukāṭu, toḷu (toḷai), tōṭṭa, naṭu, nāṭu, payal (vayal), piṉṉu (viṇ), kaṇi (kēṇi), paṭṇa (paṭṭiṉam), ūru (ūr), illu (il), kāṭu.
15. kālap peyar
kaṭu (keṭu), portu (poḻutu).
16. ciṉaip peyar
aṭi, ime (imai), ele (ilai), ukuru (ukir), umi, ēlu (elumpu), oṭu, ole (olai), kaṇṇu, kaṭekkaṇṇu, kava (kavai), kāvu (kāmpu), kāyi (kāy), kālu, koralu (kural = katir). kai koṭṭāñci (koṭṭāṅkacci), koṭṭe (koṭṭai), koṇṭe (koṇṭai) kompu, kevi (cevi), toṇṭē (toṇṭai), tōke (tōkai), nālāyi (nākku), nāru (nār), necalu (nutal), netti (neṟṟi), pīli, maṭṭe (maṭṭai), murey (mūlai), muḷ, mūkku, mōrē (mucarai), vittu, pete (vitai), perel (viral), komme (koḻuppu), tōḷu (tōḷ).
17. paṇpup peyar
ala (aḷavu), ikkaṭṭu, okar (uvar), eturu (etir), hēraḷa (ērāḷam), oyyāra, kār, kāra (kāram), kāvi, kuruṭi (kuruṭu) kṣaṉu, kontra (koñcam), ciṭṭu, kaṭṭi, uḷukku, curukku (viraivu), ceṭi (tīyanāṟṟam), cēru (cēr), coṭṭu (kuṟṟam), cotta (cottai), tappu, naya (nayam), nare (narai), nātta (nāṟṟam), nērē (nēr), nōvu, muḻam, meruku, meliyuṇi, varaṭe (vaṟaṭu), vēce (vīcai), peppu (veppu), tāḷme (meṉmai), mērē (mērai), paṇṭavāl (vaṇṭavāḷam), (tāḻmai), nampike (nampikkai), pēṉe (paiyuḷ), kattale (karukkal), porlu (poṟpu).
eṇṇup peyar
1 - oñci			50 - aiva
2 - raṭṭu			60 - ajipa
3 - mūji			70 - yeḷpa
4 - nālu			80 - yeṇpa
5 - aiṉu			90 - coṇpa
6 - āji			100 - nūtu
7 - ēḷu			101 - nūtta voñci
8 - eṇma			102 - nūttaraṭṭu
9 - ompattu			200 - irnūtu
10 - pattu			300 - munnūtu
11 - pattoñci		400 - nālunūtu, nāṉūtu
12 - paturāṭu			500 - ainūtu
13 - patumūji			600 - ājinūtu
14 - patunālu 		700 - ēḷunūtu
15 - patiṉaiṉu		800 - eṇmanūtu
16 - patuṉāji		900 - vormpanūtu
17 - patuṉēḷu		1000 - cāra
18 - patuṉeṇma		1001 - cāratta voñci
19 - patuṉormpa		1100 - cāratta nūtu
20 - irva 			10000 - pattu cāra
21 - irvattoñci		11000 - pattoñci cāra
22 - irvattu raṭṭu		100000 - lakṣa
30 - muppa			10000000 - kōṭṭi
40 - nālpa
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar
tamiḻ	tuḷu		tamiḻ		tuḷu
oruvaṉ	vori			nālvar	nālaveru
orutti	vortti		aivar		aiveru
iruvar	irveru		aṟuvar	ājveru
mūvar		mūveru		eḻuvar	yēḷvaru
eṇmar	yeṇmamante	patiṉmar	pattumante
oṉpatiṉmar	vormapamante	patiṉoruvar pattoñci mante
ēḻukku mēṟpaṭṭa eṇṇaṭi uyartiṇaip peyarellām, eṇṇuppeyaroṭu mante eṉṉum tokutip peyar kūṭiyamaiyum.
muṟaiyeṇṇup peyar
tamiḻ	tuḷu	tamiḻ	tuḷu
oṉṟām	veñcaṉē	nālām		nāṉela
iraṇṭām	raṭṭaṉe	aintām		aiṉaṉe
mūṉṟām	mūjaṉe	pattām		pattaṉe
18. 	toḻiṟ peyar
1.	mutaṉilait toḻiṟpeyar
		e.ṭu. curuḷ.
2. 	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar
		e.ṭu. īṭu, kēṭu.
3. 	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
		e.ṭu. āṭṭa (āṭṭam), ōṭṭa (ōṭṭam).
4. 	vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
		e.ṭu. kole (kolai), cāvu, tīrppu.
cila toḻiṟpeyarkaḷ : oṇakelu (uṇaṅkal), uṇavu, elamu (ēlam), oppanta, nakali (nakal), naṭappu, naṭṭi (naṭṭal = naṭukai), neṉappu (niṉaippu), paka (pakai), pukara (pukaḻ), kāppu, pēle (vēlai), matume (vatuvai).
19. palporuṭ peyar
ale (alai), ukki (ukkam), uṇṭe (uṇṭai), ucuru (uyir), irḷu (iruḷ), olaka (olakkam), kari, kāṇikkē (kāṇikkai), kutta (kuttakai), kūṭṭu, kūvē (kūmpu), kūli, koḷḷi, ciṭṭikki (ciṭṭikkai), cillera (cillaṟai), cillu, cīṭṭu, cūṭi (cūṭu = arikkaṭṭuk kuviyal), poḷḷi (veḷḷi), tīvaṭṭi, nūlu, paṭi, haṉi (paṉi), puṇa (piṇam), putēru (peyar), puṭi (poṭi), porlu (poruḷ), maye (mayam), mūri, muri (mūri), vake (vakai), miṭe (viṭai), veḷḷam, pai (vai = vaikkōl), āme (āmai), kallu, kiṉṉi (kuṉṉi), kuṭṭu. āṇu, poṇṇu, mātera (māṟṟam).
20. vēṟṟumaiyēṟṟa peyarkaḷ
1. yāṉu	amma		mara		mēji
2. yeṉṉu	ammaṉu	maroṉu 	mējiṉu
3. yeṉaṭa	ammaṭa	maraṭṭa	mējiṭa
4. yeṅku	ammaku	marokku	mējiku
5. yeṉaṭutu	ammaṭutu	maroṭutu	mējiṭutu
6. yeṉa	amma		marata		mējita
7. yeṉaṭu 	ammaṭu	maroṭṭu	mējiṭa
8. ammā	marā		mējiyē
	viṉaiccol
1. mukkiya viṉaikaḷ
aṇṭṭu (aṇṭu), aṇṇā, apay (avai), alampuṉi (alampu), avar, arpiṇi (aḻu), āṭu, āy, ārkkuṇi (ār = oli), āru (āṟu), iṭu, iḻi, (iṟaṅku), uṭe (uṭai), utur (utir), uppa, uppi (umiḻ), ote (utai), uri (oli), ure (urai), uḷku (uḷukku), ūṭ (uḻu), ūtu, ekku, eturuntu (etir), ey, eri, ēṟu, oṭṭu, oṭi, oṭu, ōtu.
kakku, kaṭṭu, kaṭappu, kaṭe (kaṭi), kappu, karaku (karai), kal, kala, kalaṅku, kapi (kavi), kātuṇi (kātu), kāyi (kāy), kuṭṭu, kuttu, kuri (kuṟi), kūṭu, kēṇ (kēḷ), koṇuṉi (koḷ), koti, cāy (cā), cuṭu, koṉ (kol), cuttu 9cuṟṟu), cēru (cēr), ñānta (nīntu), tappuṉi (tappu), tāḷuṉi (tāḷu), tittuṉi (tiruttu0, tulukku (taḷumpu), teri, toṭakuṉi (toṭaṅku), tōṭuṉi (tōṇṭu), tōlku (tolai), nalkuṉi (nakku), naṭappuṉi (naṭa), naṭpiṉi (naṭu), kuṉi (naṭuṅku), nampu, nāṭuṉi (nāṭu), nūkkuṉi (nūkku), paṭippuṉi (paṭi), parpu (paruku), puṭṭu (piṟa), pūru (vīḻ), petaru (vitaṟu), peracu (viravu), pote (putai), pōṭu (vēṇṭum), māy, muki (muṭi), muḷe (muḷai), meccuṉi (meccu), mecelu (mēy), varu (vaṟṟu), vāḻu, vetaru (vitir).
2. puṇarviṉai 
kāttoṉuṉi (kāttiru), ceṇṭāṭuṉi (ceṇṭāṭu) mutaliyaṉa.
3. tuṇaiviṉai
āyiṉi (āku), uppuṉi (uḷ), ippuṇi (iru), tīr, teri, kūṭu, koṇu (koḷ), uṇṭu mutaliyaṉa.
4. viṉaippuṭaippeyarcci
kēṇu (kēḷa) eṉṉum viṉai
ēval	orumai 		kēṇla (kēṇu)
	paṉmai		kēṇule (kēṇle)
muṟṟui.kā.		ni.kā.		e.kā.
yāṉ	kēṇṭe	kēṇuve	kēṇumpe
yām	kēṇṭa	kēṇuv	kēṇumpa
nī	kēṇṭa	kēṇuva	kēṇumpa
nīr	kēṇṭaru	kēṇuvaru	kēṇumparu
iṟantakāla niṟaivu
(yāṉ)kēṭṭirukkiṟēṉ	-	kēṇuṭitte
(yām)	  			-	kēṇuṭitta
(nī)				-	kēṇuṭitta
(nīr)				-	kōṇuṭittaru
toḻiṟpeyar kēṇoṇṭu 
viṉaiyālaṇaiyum peyar-	i.kā.kēṇṭiīye (kēṭṭavaṉ)
			ni.kā. kēṇuṉāye (kēṭkiṟavaṉ)
			e.kā. kēṇuṉāye (kēṭpavaṉ)
iṭaiccol
viyappu : āhā, o, ohō, appa
irakkam : ayyō, ayyappa
veṟuppu : hē, cī, cīcci
viṉā : ā, ṉā, ē, yēṉi ? (eṉṟu?)
cuṭṭu : ā, ātu, āṉi (aṉṟu) aṭe (āṇṭu), avuḷu (avaṇ).
iṭam : kaitaḷu (kiṭṭa), muṭṭa (kiṭṭa), mittu (mēl), uḷayi (uḷ), piṭayi (veḷi), cutta (cuṟṟum), yeturu, piravu (piṟaku).
kālam : kaṭeca (kaṭantu), pēka (vēkam).
paṭi : mella, niṭupa (neṭukka), voṭṭuku (kūṭa), oppa, tēṟṟam - ē (īye).
toṭarccol : akkakka (akkakkāy), cutta mutta (cuṟṟu muṟṟum), āṇupili, nīrukuṭṭa (dropsy), aṭi mēlu mutaliyaṉa.
coṟṟoṭar
aracu āḷuve = aracaṉ āḷkiṟāṉ. kaṭalu malle ātuṇṭu = kaṭal peritāyirukkiṉṟatu. yeṉa kutureku niṉakuture malle = eṉ kutiraikku niṉ kutirai peritu. āye taṉaṉu tāṉe hākkoṇṭē = avaṉ taṉṉait tāṉē aṭittuk koṇṭāṉ.
paḻamoḻikaḷ
uppu tīntiṉāye nīru parve = upput tiṉṟavaṉ nīr parukukiṟāṉ.
karmpu cīpe antutu pēru muṭṭa akkiyaṭa = karumpu tīviya teṉṟu vērmuṭṭat tiṉṉakkūṭātu.
karumpu iṉikkiṟateṉṟu vēroṭu tiṉṉalāmā? (tamiḻ).
tāṉu kaḷuva āṇṭa ūru kaḷuveke = tāṉ kaḷḷaṉāṉāl ūruṅ kaḷvaṉām.
tāṉ tiruṭi acalai nampāṉ (tamiḻ).
paje ittiṉātu kāru nīṉoṭu = pāyirukkiṟa aḷavu kāl nīṭṭavēṇṭum.
pallaṭu kuḷḷutu paraṇṭu pattiye = paḷḷattiṟ kuntik kuṭṭi (arai)t tavaḷaiyaip piṭittāṉ. paṟaḻ - paraṇṭu (?).
malla pute mella jāvoṭu = malla (periya) potiyai mella iṟakka vēṇṭum.
taṉa tareku taṉa kai - taṉkaiyē taṉakkutavi (tamiḻ).
kāloku takka kōla, tēcoku takka pāṣe, tāḷoku takka mēḷa = kālattukkut takka kōlam, tēcattukkut takka pācai, tāḷattukkut takka mēḷam.
āṇṭetapāyi kaṭṭoli tūṇṭeta pāyikaṭṭēlyā? = aṇṭāvāyaik kaṭṭalām toṇṭai vāyaik kaṭṭalāmā? 
ulaivāyai mūṭiṉālum ūr vāyai mūṭa muṭiyātu (tamiḻ).
kāṭu corkkiṉavuḷu ēṭuṉu puṭoṭu, ūru corcu kiṉavuḷu koṅkaṇaṉu puṭoṭu = kāṭucokkiṉavuḻi (taḻaittaviṭattu) āṭṭai viṭavēṇṭum. ūr cokkiṉa vaḻi koṅkaṇaṉai viṭa vēṇṭum. cokkutal : aḻakāyiruttal, mayakkutal.
nalipere tiriyantiṉāyaku jālu vōreke = naṭañ ceyyat teriyāta vaṉukku nilañ camaṉillai.
āṭamāṭṭāta tēvaṭiyāḷ kūṭaṅ kōṇal eṉṟāḷām (tamiḻ).
nāyita pīla vōṇṭeṭu pāṭuṇṭa cama āvā? = nāyiṉ vālaik kuḻāykkuḷ viṭṭālum camamākumā?
nāyiṉ vālai maṭṭaivaittuk kaṭṭiṉālum nērākumā? (tamiḻ).
pijiṉuku tāyeku karpata pēle? = eṟumpukku etaṟku irumpu vēlai?
irumpaṭikkiṟa iṭattil īkku eṉṉa vēlai? (tamiḻ).
pāyiṭu maka maka pañciṭu paka paka = vāyil makaṉ makaṉ vayiṟṟil pakai pakai.
utaṭṭil uṟavum uḷḷē pakaiyum (tamiḻ).
periku pūri peṭṭulā karpoku kori nīrulā pira paruvā? = piṟakku (mutuku) viḻunta aṭiyum irumpu koṇṭa nīrum piṟaku (tirumpa) varumā?
mātika illuṭu uṇacu āṇṭa prāṇaku tāṉe? = paṟaiyaṉ illil uṇavāṉāl pārppāṉukku (pirāmaṇaṉukku) eṉṉa?
tuḷut tiritta vakaikaḷ
1.	olittiripu
		e.ṭu. ḻa-ḷa, kūḻ-kūḷu, ca-ai, pāci-pāji
2. 	pōli
		e.ṭu. ai-e, kāṭai-kāṭe; ḻa-ra, kōḻi-kōri;
		va-pa, vēlai-pēle.
3. 	coṟṟiripu
		e.ṭu. paṉṟi - pañci, āṟu - āji.
4. 	īṟukēṭu
		e.ṭu. (kucavaṉ) kucave - irupatu - irva.
5. 	ilakkaṇap pōli
		e.ṭu. yāvatu - tātavu.
6.	īṟumikai
		e.ṭu. kurukkaḷ - kurukkuḷu, vāval - pāvali.
7.	tokuttal tiripu
		e.ṭu. tiruttu - tittu, karumpu - karmpu.
8.	koccai
		e.ṭu. cuṟṟum - cutta, paṟṟu - pattu, putu - poce.
9.	puṇarcciyiṉmai
		e.ṭu. nīru kuṭṭa.
	10.	vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal
		e.ṭu. uṇaṅku - oṇaku, malla = periya.
11.	putuccol lākkam
		e.ṭu. hoṭṭakacci = poṟāmai.
12.	colvaṭiva vēṟupāṭu
		e.ṭu. iṅku - iñci.
13.	vaṭacol vaḻakku
		e.ṭu. pāṣe, pāpi (pāvi), caṅkaṭa, mārka.
14.	ṟakara ṉakaraṅkaḷ vaḻaṅkāmai
15.	neṭuñcuṭṭu vaḻakku viḻāmai
		e.ṭu. ī naramāṉi = in naraṉ.  (ti.tā.)
tuṟaṭṭi
tuṟaṭṭi - trōṭṭi, trōtra.
tuṟaṭu - tuṟaṭṭu - tōṭṭi, ma. tōṭṭi. ka. toṟaṭu, tōṭṭi (d).
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ oraintuṅ kāppāṉ  (kuṟaḷ. 24)  (va.va. 182)
tuṟaviyar
tuṟavikaḷaik kaṭavuḷar eṉṟum pakavar eṉṟum aṭikaḷ eṉṟum aḻaippar.  (col. 36).
tūṇ
tūṇ : tuṉṉutal = poruntutal, cērtal. tuṇai = cērkkai, iraṇṭu. oppu. tuṇar = kottu. tuṉ - (tuṇ) - tūṇ = parutta kampam, maṇṭakakkāl. tūṇ - tūṇi. tūṇittal = paruttal. tuṇ - (toṇ) - toṇṇai = paruttatu. tūṇ = tūṇam = poruntūṇ. tūṇam - tūṇa, tūṇā (va.).
tūṇam 
tūṇam - tūṇa, tūṇā (i.vē.)
tul - tulai = oppu. tul - tuṉ. tuṉṉutal = poruntutal.
tul - tuḷ - tuṇ - tuṇar = kottu. tuṇ - tuṇai = cērkkai, iraṇṭu, oppu.
tuḷ - (tuṭu) - tuṭavai = tōṭṭam. tuṭu - tuṭai = toṭai.
tuṭu - tuṭar = toṭar. tuṭu - toṭu - toṭai, toṭar.
tuṇ - tūṇ = 1. tiraṇṭa kampam. ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi  (puṟam. 86).
2. tāṅkal. tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ  (kuṟaḷ. 615).
tūṇ - tūṇam = 1. peruntūṇ. pacumpoṟ ṟūṇattu (maṇi. 1:48).
2. paṟṟukkōṭu (aka.ni.).
tūṇ - tūṇi. tūṇittal = paruttal.
vaṭavar kāṭṭum tā (nil) eṉṉum coṟkum, tūṇ eṉpataṉoṭu yātoru toṭarpumillai.  (va.va. 182-183)
tūṇam - tūṇa
tūṇi1
tūṇi1 - tūṇī
tuḷ - (tūḷ) - (tūḷam) - tūṇam = tuḷaikkappaṭṭa kūṭu, ampup puṭṭil.
tuḷ - (tūḷ) = (tuḷi) - tūṇi = ampup puṭṭil.
polampūn tumpaip poṟikiḷar tūṇi patiṟṟup 
o.nō. tōḷ - tōṇi.
vaṭavar kāṭṭum tul (niṟu) eṉṉum mūlamum, mā. vi. a. kūṟum poṟuppatu (“bearer”) eṉṉum poruḷum, poruntā.
tūṇi2 - trōṇa - i.vē.
mēṟkūṟiyatē itaṟkum. tūṇi = 4 marakkāl koṇṭa mukattalaḷavu.
vaṭavar tru4 (taru. tāru = maram) eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar.  (va.va.)
tūtar vakai
vakutturaippār, vaḻiyuraippār eṉattūtar iruvakaiyar. vēṟṟaracaṉ viṉākkaṭkellām viṭaiyiṟukkum. aṟivāṟṟalum urimaiyum peṟṟavar vakutturaippār. avvāṟaṉṟic colli viṭutta ceytiyaimaṭṭum colpavar vaḻiyuraippār.  (tiruk. tūtu).
tūtu
tūtu - tūta 
tūtu = 1. tūtumoḻi. tūturaippāṉ paṇpu (kuṟaḷ. 681).
2. öJ - öj‹ (M.g.), tūti (pe. pā.).
tūtu eṉṉuñ coṟku, muṉceṉṟuraippatu eṉpatu vērp poruḷākum.
o.nō. utu - (utaḻ) - utaṭu = vāyiṉ muṉṉiruppatu. utaḻ - itaḻ. 
kutu - te. kotta = putiya. ta. kōṭi = putumai, puttāṭai, ma. kōṭi. putumai eṉpatu, oru poruḷ tōṉṟuvatiṉ allatu payaṉpaṭuvatiṉ muṉ nilaimaiyē.
tutu - tūtu = ōr aracaṉiṉ varukaiyai allatu pōrc ceytiyai, maṟṟō raracaṉiṭam muṉceṉṟaṟivippatu. piṟkālattil ceytiyaṟivippatu eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭṭatu.
nutu - nutal = maṇṭaiyiṉ muṉṉuḷḷa neṟṟi.
nutalutal = muṉcollit toṭaṅkutal.
putu - itu veḷippaṭai.
mā. vi. a. tu (cel) eṉpatai mūlamāka aiyuṟṟuk kāṭṭum.  (va.va. 189-184)
tūri
tūri-tūli, tūrikai - tūlikā
tūr = kuttuc ceṭiyiṉ vērttokuti. tūr - tūri = tūr pōṉṟa vaṭṭikai (painter's brush).
tūri - tūrikai.  (va.va. 184).
tūḷi
tūḷi - tūli (dh)
tuvaittal = iṭittal, tuvai - tukai. tukaittal = iṭittal.
tukai - tukaḷ = iṭitta tūḷ.
tukaḷ - tūḷ - tūḷi - tūci. tūḷittal = tūḷākkutal.
iccol mā. vi. akara mutaliyil illai. āyiṉ, ceṉp palkalaik kaḻakam akara mutaliyil vaṭacollākak kāṭṭap paṭṭuḷatu. tūḷittal eṉṉum viṉaikkut tūḷaip pūcutal eṉṟu poruḷ koṇṭuḷḷaṉar vaṭavar. tūlaṉa, uttūlaṉa - to. pe. (va.)  (va.va.184).
teyvam
naṉmai ceyyum poruḷkaḷai naṉṟiyaṟivu paṟṟiyum, tīmai ceyyum poruṭkaḷai accampaṟṟiyum, māntaṉ toṉṟu toṭṭu vaṇaṅki vantirukkiṉṟāṉ. āvum maramum pōlvaṉa naṉmai ceyvaṉa; pāmpum pēyum pōlvaṉa tīmai ceyvaṉa; nīrum neruppum pōlvaṉa naṉmaiyun tīmaiyuñ ceyvaṉa. pēyum orōvaḻi naṉmai ceytatākak kataikaḷuṇṭu.
aimpūtac cērkkaiyāṉa uṭampiṟku aimpūta utaviyum vēṇṭiyuḷḷatu. āyiṉum, tōṭṭamaṭṭiṟ cuṭavuṅ kollavum valla tī veḷiyoḻinta ēṉaiyavaṟṟiṟ koṭiyatātalāl, tīmaiyaik kuṟikkuñ collē tīppeyariṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷatu.
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉum añcap paṭum  (kuṟaḷ. 202)
eṉṉum tiruvaḷḷuvar vāymoḻic coṟpiṉvarunilaiyum atait teḷivāyk kāṭṭum.
iṉi,. iruḷum oru poṟukkoṇāta tuṉpamāki, tīyakam eṉṉum erinarakiṟku iruḷulakam eṉṟoru peyarum ēṟpaṭṭi ruppatāl, katirava vaṭiviṟ pakaliruḷaiyum viḷakku vaṭivil iraviruḷaiyum pōkkum tīyum, kaṇṇiṟku iṉṟiyamaiyāta oḷiyait taruvatuṭaṉ, uṭampiṟkum uṇaviṟkum vēṇṭiya vemmaiyaiyum utavukiṉṟatu paṟṟi, teyvam eṉap pōṟṟattakka pūtamun tīyēyāki, teyvam eṉṉum peyarum tīyiṉ peyariṉiṉṟē tōṉṟiyuḷḷatu.
nilavulakattil iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum tōṉṟun tī, perumpālum poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracuvatiṉā lēyē ēṟpaṭukiṉṟatu. ataṉāl, uracutalaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟē neruppiṉ peyarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tī eṉpatu.
ul - ur - uru. uruttal = aḻalutal.
ul - ur - uri - eri = neruppu. ul - uḷ - oḷ - oḷi. ul - tul - tuḷ - toḷ - tōḷ - tōy - tēy.
uracutal eṉpatu, poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu porunti, muṉṉum piṉṉum allatu mēluṅ kīḻumākat toṭarntu iyaṅkutal. ullutal = poruntutal. ul - ol. ul - ur - urai - uraicu - uracu. urai - urāy. ur - uri - uriñ - uriñcu.
tēytal = uraicutal, uraicik kuṟaital. kuṟaital,melital, valikuṉṟutal, kaḻital, aḻital, cātal.
ma. tēyuka. ka. tē.
tēyttal = uraicac ceytal, kuṟaittal, aḻittal: tēyttut tulakkutal, tēyttut tuṭaittal. ma. tēyikka. tēypputtāḷ = upputtāḷ. tēyppup palakai = cāṇaikkal.
tēykal = uraikal.
tēymāṉam = tēyvu. tēyvu - tēyvaṭai - tēykaṭai = tēynta kācu, tēynta poruḷ.
e-ṭu: teyvamāṭutal, teyvāvi (teyva āvi), teyva vutti (tirumuru. 23), teyvavulakam, teyva muṟutal (cilap. 19: 26, arum.), teyva ēṟpāṭu, teyvamēṟutal, teyvamē yeṉṟu, teyvak kaṇṇōr (maṇi. 27: 146), teyvak kammiyaṉ (tiruvālavā. 26: 11), teyvakkal (maṇi. 26 : 89), teyvak kāppi (tivā.), teyvakkiḷavi (maṇi. 7:97), teyvak kuṟṟam, teyvakkuṟai (ṟu.), teyvakkaṇam (maṇi. 21: 130), teyvakkaḷai, teyvak kaṟpaṉai (kaṭṭaḷai), teyvaṅ koṇṭāṭi (nāñ.) teyvaṅ koḷkai  (naṉ. pāyi.26), teyvaccāyal (ṟu.) teyvac cilai, teyvaccilaiyār, teyvac cilaiyāṉ, (tiv. periyati. 9 : 4 :3), teyvac ceyal (kamparā. atikāya. 194), teyvañ cepputal (patiṟṟup. 82 :1), teyvattaccaṉ (kamparā.ūrtēṭu.18), teyvattaṉmai, teyvat tīrppu, teyvat tīrvai, teyvappakai (cīvaka. 364), teyvappaṭai (kamparā. atikāyaṉ. 50), teyvappalakai (tiruvālavā. 15:4), teyvappāṭal (cilap. 3: 135, urai), teyvappāvai (cīvaka. 657), teyvappiṟappu, teyvap piṟavi, teyvap puṇarcci (tirukkō, 7,koḷu.), teyvap palakai (kuṟaḷ, ciṟappup pāyiram), teyvappuḷ (tiv. periyati. 3 : 3 :6), teyvap peṇ (tiruvāca. 19 :6), teyvapatti, teyvamaṇam, teyvamaṇi (piṅ.) (kamparā. urukkāṭṭu. 68), teyva mayakkam (cilap. 12 :51, urai), teyva mayakku (maṇi. 21 :109), teyvamaram (piṅ.), teyvamāṭam (peruṅ. ilāvaṇa. 7: 143), teyvamuṉi, teyva vaṇakkam (kārikai. pāyi. 1, urai), teyva vīṭu (kamparā. nakarap.32).
tēy - tēyvai = tēytta cantaṉat tuvai. naṟuṅkuṟaṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai (tirumuru.33).
tēyppuppeṭṭi= ironing box.
tēy - tēyu = tī, neruppu (piṅ.).
tēyu - tēcu = 1. oḷi. 2. poṉ. (catu.) 3. aḻaku. tirumā maṇivaṇṇaṉ tēcu (tiv. iyaṟ. 3 : 9) 4. pukaḻ. nummuṭait tiruvun tēcum (cīvaka. 771). 5. aṟivai (ñāṉam). tēcuṟu muṇpārkkeṉṟē tēṟu (caivaca. potu. 561). 6. perumai. valicciṉamu māṉamun tēcum (pu.ve. 2 : 4). vīriyam (W.)
tēcu - va. tēja.
tēcu - tēci = aḻaki. tēciyaic ciṟaiyil vaittāṉ  (kamparā. aṅkata. 4).
tēy - tēyam = oḷi. araṉampalampōṟ ṟēyattatāy  (tirukkō. 39).
tēy - tēyvu - tēvu = 1. teyvam (piṅ.). narakarait tēvu ceyvāṉum  (tēvā. 696 :2). tēviṟ ṟirumā leṉac ciṟanta teṉpavē  (tiru.ve.) 2. teyvat taṉmai ayaṉ ṟirumāl celvamu moṉṟō veṉṉac ceyyun tēvai  (ca.ci. kāppu. ñāṉap. urai).
tēvil = tirukkōvil. karuvuṭait tēvilkaḷellām  (tiv. tiruvāy. 4 : 4 :8).
tēvu - tēvaṉ = 1. kaṭavuḷ. tēruṅkāḷṟēva ṉoruvaṉē  (tiv. iyaṟ. nāṉmu.2). 2. aracaṉ  tēva niṉ kaḻal cēvikka vantaṉaṉ  (kamparā. kaṅkai. 39). 3. mukkulattōr paṭṭappeyar.
ma. tēvaṉ, ka. tēva, te. tēvuṭu, va. tēva (d) in. tēv. (d).
tēvaṉ - tēvi = iṟaivi. va. tēvī (d).
tēvu - tē = 1. teyvam (piṅ), tēpūcai ceyyuñ cittiracālai (civaraka. naimica.20). 2. nāyakaṉ (ilak. aka.). 3. teyvam pōṉṟa talaivaṉ. nāyaṉtē - nayintai.
tēyvu - teyvu - teyvam = 1. kaṭavuḷ. 2. tiṇai nilait teyvam, ciṟuteyvam. teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai  (tol. akat. 18). 3. teyvat taṉmai. teyvamē kamaḻu mēṉi  (cīvaka. 1718). 4. teyvattaṉmai yuḷḷatu. teyvat tāṟ kūṟāyō (tiṇaimālai. 90). 5. teyvamaṇam, iyaṟkaip puṇarcci. 6. ūḻ. teyvattā lākā teṉiṉum (kuṟaḷ. 619).
teyvam eṉṟa colliluḷḷa yakaram aṭippaṭai meyyeḻut teṉpatai aṟital vēṇṭum. ic col peruvaḻakkāṉa peruntokaik kūṭṭuccoṟkaḷil nilaiyuṟuppāka vuḷḷatu.

teyvikam = teyvat taṉmai. ikam paṇpup peyarīṟu.
teyvu - tey = teyvam (piṅ.).
tēy - tīy. tīytal = 1. erintupōtal. 2. cōṟu mutaliya paṟṟik karukutal, payir mutaliyaṉa vāṭik kāytal.
tīyttal = tīy eṉpataṉ piṟaviṉai.
tīy - tīyal = kāyccum kuḻampuvakai. e-ṭu: upput tīyal.
tīyvu - tīvu - tīvam = viḷakku. tīvam - va. tīpa (p).
tīvu - tīvaṉam = 1. erivu. 2. eriyum paci. 3. paciyait taṇikkum uṇavu. 4. kālnaṭaikku uṇavāka iṭum kūḷam. tīvaṉam - va. tīpana.
tīy - tī. tītal = 1. erintu pōtal. 2. cōṟu kaṟi paṟṟik karukutal. 3. payir vāṭic carukātal. 4. ciṉattal. 5. aḻital. 
tīttal = tī eṉpataṉ piṟaviṉai.
tī = 1. neruppu. 2. oḷi viḷakku. 3. cerimāṉa veppam. 4. kaṭumpaci. 5. erinarakam. 6. tīmai. 7. ciṉam.
tī - tīṅku = 1. tīmai 2. tuṉpam. 3. kuṟṟam.
tī - tīmai = naṉmaikku etirāṉatu.
tī - tīmpu = 1. tīmai. 2. kēṭu. 3. kuṟumpu.
tīya = (pe.e.) 1. keṭṭa. 2. kēṭu ceyyum.
teyvam - Gk. theos, L. deus, S. dyaus, god, deity.
E. deism, F. deisme, f. L. deus + ism.
E. deity, ME. deite, f. LL. deitatem f. deus, god.
E. divine, ME. f. OF. devin, f. L. divinus, f. divus, god like.
E. theism, f. Gk. theos + ism.
tēvaṉ - S. deva, a deity, god, R.V. heavenly, divine, RV.
devaka, divine, celestial; a god, deity.
devakiya, divine, belonging or relating to a divinity.
devata, godhead, dlvinity. RV, AV.
devatya, having as one’s deity, sacred to a deity.
devaya, loving or serving the gods, religious.
devala, an attendant upon an idol (who subsists on the offerings made to it).
devika, appertaining to or deived from a deity.
devila, righteious, virtuous, appertaining to a deity, divine.
devi, a female deity, goddess. RV.
devya, divine power, godhead. RV.
daiva, belonging to or coming from the gods, divine,celestial. AV
div (2) to shine, be bright. Zd. div, Lit. dyvas.
div (3) heaven, sky, day.
oḷitarum katiravaṉum tiṅkaḷum vāṉattil tōṉṟuvataṉālum, tiṅkaḷ tōṉṟāta vēḷaiyilum veḷḷikaḷāl vāṉam caṟṟu viḷakkam peṟuvataṉālum, vāṉamum; pakal oḷi vēḷaiyāta lāṟ pakalum; oḷiyaik kuṟikkum tēyu eṉṉum colliṉiṉṟu tirinta tiv eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭaṉa.
pakalum iravum cērntē oru nāḷāyiṉum, iravu toḻil ceyyātu uṇarcciyaṟṟu uṟaṅkum vēḷai yātalāl, ataik kaṇakkiṟ cērkkātu pakalaiyē nāḷeṉa vaḻaṅkuvatu perum pāṉmai ulaka vaḻakkākum. irunāḷ vēlaiyeṉpatu potuvāka irupakal vēlaiyaiyē uṇarttutal kāṇka.
divan, a day.
divas, sky, heaven. divas - pati, sky - lord.
divasa, daytime, day.
diva, by day. diva - kara, day maker, the sun.
divi, heaven - dwelling.
divo, born or descended from heaven.
divya, divine, heavenly, celestial.
dyo, Guna form of dyu in comp.
dyo - kara, maker of brightness, builder of splendid edifices
dyau, Vriddhi form of dyu in comp; dyau - toka, the heavenly world.
dyaur, heaven, sky, day, RV, AV. dyaush - pitri, Heaven - Father X dyava - pritivi, Earth - Mother.
2. dyut, shining, splendour, ray of light, RV.
dyuti, splendour, brightness, lustre, majesty, dignity.
dyutita, enlightened, illuminated, shining.
dyota, light, briliiance.
DYAS and PRITHVI
Dyaus Says Max Muller, is one of the oldest gods, not only of the Vedic Aryans, but of the whole Aryan race. He was worshipped before a word of Sanskrit was spoken in India, or a wood of Greek in Greece. - Hibbert Lectures, pp. 276, 288.
“If I were asked what I consider the most important discovery which has been made during the nineteenth century with respect to the ancient history of mankind, I should answer by the following short line.
“Sanskrit DYAUSH-PITAR-Greek ZEUS PATER-Latine JUPITER-Old Norse TYR.
“ Think what this equation implies! It implies not only that our own ancestors and the ancestors of Homer and Cicero (the Greeks and Romans) spoke the same languageas the people of India - this is a discovery which, however incredible it sounded at first, has long clased to cause any surprise - but it implies and proves that they all had once the same faith, and worshipped for a time the same supreme Deity under exactly the same name a name which meant Heaven Father.” - Nineteenth Century, Oct. 1885.
mākkacu mullar ivvāṟu kūṟiyatu, camaṟkirutam oru kālattil vaḻaṅkumoḻiyāka intiya - airōppiya moḻikaṭkellām tāyākaviruntatu eṉṉum tavaṟāṉa karuttukkoṇṭa oppiyaṉ moḻinūl toṭakkak kālamātalāl, ārāycci mikka ik kālattiṟku muṟṟum ovvātu. āyiṉ, tī vaṇakkam mutaṟkālattil ulakap potuvāyirunta teṉpatum, ataṉiṉṟē teyva vaṇakkan tōṉṟiṟṟeṉpatum, kumari nāṭṭiṉiṉṟē makkaḷ ulaka muḻuvatum paraviyiruppatāl tēyu, tēvaṉ, teyvam eṉṉum kumarit tamiḻccoṟkaḷ intiya - airōppiya moḻi kaḷilellām paravik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatum, maṟukka voṇṇāta uṇmaikaḷākum.
tēva eṉpatai nilaiccollākak koṇṭa kūṭṭuc coṟkaḷ camaṟkirutattil nirampavuḷa.
e-ṭu: tēvakaṇam, tēvakaṇikai, tēva kammi (kaṉmi), tēva kuṇṭam, tēva kuru, tēvakulam, tēvakōṭṭam, tēvakōṭi, tēvacapai, tēvaṭiyāḷ, tēvatāyam, tēvatāḷi, tēvatāṉam, tēvatīpam, tēvatūtaṉ, tēvatēvaṉ, tēvanakar, tēvanākaram, tēvanākari, tēvanāyakaṉ, tēvanilam, tēvappuḷ, tēvapāṇi, tēvapūcai, tēvamācam, tēvamātu, tēvamāṉam, tēvayāttirai, tēvayāṉai.  (ta.ta.nā.ta)
teruvakai
muṭukku ciṟucantu: cantu teruviṉkiḷai; teru ciṟuvīti; maṟuku pōkkuvarattu mikunta perunteru allatu vīti; āvaṇam kaṭaitteru: akaluḷ akaṉṟa maṟuku; cālai, peruvaḻi (Road).
cantimūṉṟu terukkaḷ kūṭumiṭam; catukkam nāṉku terukkaḷ kūṭumiṭam.   (col:50).
tel viḷaiyāṭṭu
tellait terittu viḷaiyāṭuvatu tel.
kōliyum tellum karuvi vakaiyālaṉṟi āṭṭu vakaiyāl ēṟattāḻa oṉṟē. kōlikkup patilāyt tellukkāyaip payaṉ paṭuttuvatē tellāṭṭu. āyiṉum, karuvi vēṟupāṭṭiṟkut takkapaṭi teṟikkum vakaiyum vēṟupaṭṭatām, iṭakkaic cuṭṭu viraṟkum peruviraṟkum iṭaiyil iṭukkuvatu irukaruvikkum potuveṉiṉum, valakkaic cuṭṭuviralāl teṟippatu kōlik kum, valakkai naṭuviralāl teṟippatu telliṟkum, ciṟappām. cilar valakkai mōtira viralait telliṟkup payaṉpaṭuttuvar. kōliyait teṟikkumpōtu valakkai yakaṅkai muṉṉōkki niṟkum; tellait teṟikkum pōtu atu mēṉōkki niṟkum.
tellut teṟittal pāṇṭināṭṭu viḷaiyāṭṭu.
tellukkāy kuṟiñci nilattil iyaṟkaiyāy vaḷarum oruvakai marattiṉ vitai. tel eṉṉuñcol terikkappaṭuvatu eṉṉum poruṭ kāraṇattaiyuṭaiyatu.
teluṅku
teluṅkunāṭ ṭellai
teṉṉintiyāvil, kiḻakkē kaṭaṟkarai yoṭṭip paḻavēṟ kāṭṭiliruntu cikkākkōl varaikkum, mēṟkē marāṭṭiya maicūrc cīmaikaḷiṉ kīḻellai varaikkum, koṭukkappaṭṭa kōṭṭaṅkaḷ (Ceded districs) karnūl aitarāpāttuc cīmaiyiṉ perumpakuti nākapura nāṭṭiṉ oru pakuti kōṇṭuvaṉam ākiya iṭaṅkaḷil perumpālum tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu teluṅku.
teluṅkup peyar
teluṅkiṟku vaṭuku āntiram eṉṉum peyarkaḷuṇṭu. teluṅku eṉpatu teluṅkarālēyē iṭappaṭṭatu; vaṭuku eṉpatu tamiḻarālum, āntiram eṉpatu āriyarālum iṭappaṭṭaṉa.
teluṅku tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkil vaḻaṅkuvatāl vaṭuku eṉappaṭṭatu. teluṅku eṉpataṉ paṇṭai vaṭivam tiriliṅkam eṉpatu. itu mutalāvatu teluṅkunāṭṭup peyarāyiruntu piṉpu an nāṭṭu moḻiyaik kuṟittatu. āntiram eṉpatum iṅṅaṉamē. tālami eṉṉum ñāla nūlāciriyar trikḷup toṉ trikḷuptoṉ, ‘Triglupton’ ‘Triglupton’ eṉa oru kaṅkaik karai nāṭṭaiyum, piḷiṉi eṉṉum carittirāciriyar mer ṭokalikam (mūṉṟu kaliṅkam) eṉa ōr intiya nāṭṭaiyum kuṟittiruppataṉālum, oru paṇṭai intiya araca  marapiṉar tirikaliṅkat talaivar eṉṉum paṭṭattaic cūṭik koṇṭa tāka oru kalveṭṭuk kūṟuvatālum, 
purāṇaṅkaḷilum oru ceppup paṭṭayattilum tirikaliṅkam eṉṉum peyar kāṇap paṭuvatālum, piḷiṉi eṉpavar kaliṅkattiṉum (Calingae) vēṟāka makkō-kaliṅkē (Macco - Calingae), kaṅkaritecu - kaliṅkē (Gangaridas - Calingae) eṉa iru nāṭukaḷaik kuṟippatālum, pāratattuḷ kaliṅkar mummuṟai kuṟikkappaṭu vatālum kaliṅkam (oricā mākāṇamum kañcaṅ kōṭṭakamum) eṉa oru teluṅku nāṭiruntālum, paṇṭait teluṅku nāṭṭiṉ oru pākam kaliṅkam eṉṉum 
potup peyar koṇṭa muppakutiyāyirunta teṉṟum, ataṉāl tirikaliṅkam eṉappaṭṭa teṉṟum aṟiyalām. tirikaliṅkam eṉpatu, muṟaiyē tiriyīlaṅkam - teluṅkam - teluṅku eṉa maruviṟṟu. tāranātaṉ eṉṉum tipēttac carittirāciriyar teluṅku nāṭṭait tiriliṅkam eṉṟum, ataṉ oru pakutiyaik kaliṅkam eṉṟum, ataṉ talai nakar kaliṅkapuram eṉṟum kuṟittuḷḷār. teluṅku eṉṉum peyar teliṅka, tailiṅka, teluku, teṉuṅku teṉuku eṉṉum vaṭivaṅkaḷilum teluṅkarkkuḷ vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ teṉuku eṉṉum vaṭivattaic ciṟantatākakkoṇṭu ataṟkut tēṉ pōṉṟatu eṉṉum poruḷ kaṟpippatu teluṅkup paṇṭitar vaḻakkam. (itu teṉmoḻi eṉṉum tamiḻp peyarkkut tēṉmoḻi eṉṟu tamiḻppulavaruṭ cilar, poruḷ kūṟuvatai okkum).
mutaṉ mutal teluṅkunāṭṭaip paṟṟik kuṟippākat terivip patu tolkāppiyam.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟum nallulakattu
eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyirattālum,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉ uraiyālum,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
(vaṭuku - vaṭavellaiyiluḷḷa vaṭuka nāṭu)
eṉṉum ciṟukākkaipāṭiṉiyār kūṟṟālum,
tolkāppiyar kālattil vēṅkaṭattiṟku vaṭakkil koṭun tamiḻ vaḻaṅkiṟṟeṉṟum, atu piṉpu tirintu vaṭuku (teluṅku) eṉṉum kiḷaimoḻi yāyiṟṟeṉṟum aṟiyalām.
kaliṅkattiṟku vaṭakkil āntiram (tirukaliṅkattuḷ aṭaṅkātu āntiram eṉa oru teluṅku nāṭum iruntatēṉum tirikaliṅkap peyar potup peyarāvataṟku iḻukkillai (āṅkilar cākcaṉiyar cūṭṭar ākiya mummarapiṉar kulanāṭum moḻiyum āṅkilam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkutal kāṇka.) eṉa oru teluṅku nāṭiruntateṉṟum, ōr āntira araca marapiṉar vaṭa intiyāvaiyum āṇṭu vantaṉareṉṟum, vaṭamoḻi irukku vēta aittirēya pirāmaṇattālum itikāca purāṇaṅkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āntirarai aittirēya piramāṇam anākarikarākak kuṟippiṭiṉum piḷiṉi, oru valimaimikka nāṭṭārākak kūṟiyuḷḷār. piyūṭṭiṅkar paṭṭikai kaḷilum (Pautinger Tables) āntirar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉukku vaṭanāṭṭuc celavil tuṇaivarāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar āntira maṉṉarā yiruntirukkalām.
āntirar neṭuṅkālamāka oru taṉi maṉpataiyarāka iruntu vantirukkiṉṟaṉar; eṉiṉum, avaratu moḻi kaṭaik kaḻakak kālam varaiyil koṭuntamiḻāyum kiḷaimoḻiyāyumiruntu ataṉ piṉṉarē vaṭamoḻik kalappāl iṉamoḻiyāyp pirintuviṭṭatu. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭa malai pulli eṉṉum tamiḻ vaḷḷaluk kuriyatāyiruntatu.
pulliya - vēṅkaṭa viṟalvaraip paṭṭa  (puṟam. 385)
kaṭumāṉ pulliya kāṭiṟan tōrē  (akam.)
toṇṭai maṇṭalattu vēṅkaṭak kōṭṭattaic cārntatum  kāḷattiyaic cūḻntatumāṉa pottappi nāṭu kaṇṇappa nāyaṉār tirunāṭākum.
kaṇṇappar tirunā ṭeṉpar.....pottappi nāṭu  (periya kaṇ.1)
vēṅkaṭamalai toṇṭai nāṭṭup palkuṉṟak kōṭṭattaic cērntatu.
palkuṉṟakkōṭṭameṉpatu toṇṭai nāṭṭiṉ perum pirivākiya 24 kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu..... palkuṉṟak kōṭṭattuc cilaināṭṭut tiruvēṅkaṭam eṉṉum cilācācaṉa (kalveṭṭu) vakkiyattāl tiruvēṅkaṭamalai (tiruppati)yum pal kuṉṟaknkāṭṭattiluḷḷa teṉṟu btarikiṟatu. kuṉṟucū ḻirukkai naṭukiḻanvāṉē (malaipaṭu.583) eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum  (pat. cāmitā. pa. 57)
teluṅku moḻiyai mutaṉ mutalākak kuṟippiṭṭa ayalār 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa hūveṉ tcāṅ (Hwen Thsang) eṉṉum cīṉat tiruppōkkar (yāttirikar).
karañcel kōṭuyar katumeṉa vicaikku
narampoṭu koḷḷu mattat tāṅkaṭ
kaṭuṅkuraṟ pampaik katanāy vaṭukar
neṭumperuṅ kuṉṟa nīnti  (naṟ. 212)
eṉṟu kuṭavāyiṟ kīrattaṉārum,
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai nāṭṭē  (kuṟun. 11)
eṉṟu māmūlaṉārum,
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉa ṉaṉṉāṭṭu  (cilap. 8:1-2)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum pāṭiyiruppatāl, kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil teluṅku vaḻaṅkavillai yeṉpatu veḷippaṭai.
nampiyārūrar (cuntaramūrttiyaṭikaḷ) cēranāṭu ceṉṟu mīṇṭa pōtu, avar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāriṭam peṟṟa poruḷait tirumurukaṉ pūṇṭiyil cila vaṭukar (allatu vaṭuka vaṭivil vanta civapūtaṅkaḷ) vaḻippaṟittatāl, 9ām nūṟṟāṇṭi lēyē vaṭukar koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟiviṭṭaṉar eṉpatu pōtarum.
koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar viravalāmai collit
tiṭuku moṭṭeṉak kuttik kūṟaiko ṭāṟalaikkumiṭam
muṭuku nāṟiya vaṭukarvāḻ murukaṉ pūṇṭimā nakarvāy
iṭuku nuṇṇiṭai maṅkai taṉṉoṭum ettukkiruntīrem pirāṉirē
eṉpatu nampiyārūrariṉ tirumurukaṉ pūṇṭippatika mutaṟ ceyyuḷ.
vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai yāṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭai yār  (tol. col. cēṉā. mēṟ. 91)
eṉpatu oru paḻañ ceyyuḷ.
ivaṟṟiṉālum, yāḻppāṇa akarātiyil vaṭukaṉ eṉṉum peyarukku mūṭaṉ eṉṟum poruḷ kūṟiyiruppatālum, mutaṉ mutalāyt tamiḻnāṭṭiṟku vanta vaṭukar (kampaḷattār) muraṭarāyiruntaṉa reṉṟum, tamiḻar avaroṭu uṟavāṭavillai yeṉṟum aṟiyalām.
nīrelām cēṟṟu nāṟṟam nilamelāṅ kallum muḷḷum
ūrelām paṭṭi toṭṭi uṇpatō kampañ cōṟu
pērelām pommaṉ timmaṉ peṇkaḷō nāyum pēyum
kārulāṅ koṅku nāṭṭaik kaṉaviluṅ karuto ṇātē
vaṭakalai teṉkalai vaṭuku kaṉṉaṭam
iṭamuḷa pāṭaiyā toṉṟi ṉāyiṉum
tiṭamuḷa rakukulat tirāmaṉ ṟaṉkatai
aṭai vuṭaṉ kēṭpava ramara rāvarē
eṉṟu kampar pāṭiyiruppatāl, 12ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil vaṭukar nilaittuviṭṭaṉar eṉpatai aṟiyalām.
kōtāvari, kiruṭṭiṇā kōṭṭaṅkaḷaic cērntatum kīḻaic cāḷukkiyam eṉappaṭṭatumāṉa vēṅkaināṭṭai 10ām 11ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ cōḻamaṉṉar āṇṭu vantaṉar; kīḻaic cāḷukkiyaruṭaṉ maṇavuṟavum pūṇṭaṉar. mutalām irācēntira cōḻaṉ vaṭakkiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṅkai nāṭu varai aṭippaṭuttiṉāṉ. ki.pi. 1115-l mutaṟ kulōttuṅkaṉ taṉakkuk kaliṅka nāṭṭut teluṅka maṉṉaṉ tiṟai koṭukka maṟuttamai kāraṇamākat taṉ paṭait talaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭai māṉai ēvi avaṉoṭu porutuveṉṟāṉ.
meykkūttāvatu, tēci vaṭuku ciṅkaḷameṉa mūvakaip paṭum, cuṟṟutal eṟital uṭaittal mutalākiya vaṭukiṟkuriya kālkaḷum, oṟṟaiyum iraṭṭaiyum tēcik kūṟākalāṉum iraṭṭaiyum iraṭṭaikkiraṭṭaiyum vaṭukiṟ kūṟākalāṉum, vaṭukum maṭṭatāḷa mutalāka ēka tāḷa mīṟāka vaicāka nilaiyilē āṭi muṭitta piṉṉareṉka. eṉṉai? vaicāka nilaiyē vaṭukiṟkum varaiyār eṉṟārākaliṉ eṉṟu (cilap.3 urai) aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatāl, kaṭaikkaḻakak kālattilēyē vaṭukak kūttum tamiḻak kūttiṉ oru pakutiyākak koḷḷappaṭṭirun tamai pulaṉām. itaṉāl, vaṭuku tōṉṟāta mutaṟ kālattilēyē nāṭakattamiḻ tōṉṟiṟṟeṉṟum, vaṭuka nāṭṭup pakutikkuriya tamiḻak kūttē piṉpu vaṭuku eṉṉum taṉip peyarāl vaḻaṅkat talaippaṭṭateṉṟum uyttuṇaralām.  māṟṟam (māṭṭa), ceppu mutaliya tamiḻccoṟkaḷē piṟkālattil ciṟitu poruḷ tirintu teluṅkuc coṟkaḷ eṉṟu collappaṭuvatai itaṉuṭaṉ oppu nōkkuka.
vaṭukaraca rāyiravar makkaḷai uṭaiyar, vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya varacar eṉṉun toṭarkaḷaic cēṉā varaiyar eṭuttukkāṭṭākak kūṟiyiruppatāl, iṭaikkālattil vaṭuka varacarkkum cōḻarkkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpu pulaṉām.
15ām nūṟṟāṇṭil vīracēkara pāṇṭiyaṉukkum cantiracēkara cōḻaṉukkum pakaimai nērntapōtu, muntiyavaṉ vēṇṭu kōṭkiṇaṅki vicayanakarat taracarākiya kiruṭṭiṉa tēvarāyar tam paṭait talaivarākiya nākama nāyakkarai aṉuppa, avar ceṉṟu cōḻaṉai veṉṟār. atiliruntu cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷ nāyakka maṉṉar kaippaṭṭaṉa. teluṅkar palar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. avaruḷ nāykkar (nāyuṭu), ireṭṭiyār eṉpavar talaimaiyāṉavar. kampaḷattārum cakkiliyarumākiya teluṅkar 9ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiviṭṭaṉar. avarē mutaṉmutal vaṭukar eṉappaṭṭavar.
15ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ pāṇṭiyar vali kuṉṟiyatālum, teluṅkar palar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiviṭṭatālum, pāṇṭi nāṭṭil pala teluṅka vēḷirum kuṟunila maṉṉarum tōṉṟiṉar. aṅṅaṉat tōṉṟiya vēḷakaṅkaḷuḷ eṭṭayapuramum, pāñcālaṅ kuṟicciyum talaimaiyāṉavai.
teluṅkar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟavē, taṉittamiḻ nilaiyaṅkaḷā yirunta tiruvēṅkaṭam, tirukkaḷātti, tiruttaṇikai mutaliya vaṭapāṟ civanakaraṅkaḷ irumoḻi nilaiyaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa; teluṅkunāṭṭai yaṭutta tamiḻarum teluṅkaik kaṟṟut teluṅkarāka māṟivarukiṉṟaṉar.
teluṅku taṟpōtu mikunta vaṭamoḻik kalappuḷḷatāyirun tālum, oru kālattil vaṭamoḻi maṇamēyillāta koṭun tamiḻ vakaiyāyiruntatē. iṉṟum teluṅku nāṭṭūrp peyarkaḷ pala ūr (pāluru), puram (aṉantapuram), malai (aṉimalai), kuṭi (tēvakuṭi), kōṭu (muṉukōṭu), kōṭṭai (kaṇṭikōṭṭa), pēṭṭai (nēkkuṇāmpēṭṭa), paḷḷi (kottapalli), kuṉṟam (pellam koṇṭa), kal (miṉṉakkallu), pālam (nāyaṉip pālam), kūṭam (naṭikūṭem), kuḷam (srīkākuḷam), vīṭu (paṭlavīṭu), mantai (ellamanta), puri (nemalipuri), cālai (kaṇṭṭacāla), paṭṭiṉam  (vicākappaṭṇam), pāṭu (tāvippāṭu), talai (kurṉūtala) eṉat taṉittamiḻ īṟṟaṉavāyē yuḷḷaṉa.

teluṅku tiriyak kāraṇaṅkaḷ
1. taṭpaveppa nilaiyum nilattiyalpum.
2. makkaṭperukkam.
3. paṇṭaiyilakkiya vilakkaṇamiṉmai.
4. tamiḻaroṭu uṟavu koḷḷāmai.
5. tamiḻ nūlkaḷaik kallāmai.
6. olimuṟaic cōmpal.
7. vaṭacoṟ kalappu.
teluṅkuccol varicaikaḷ
1. peyarc coṟkaḷ
1. mūviṭap peyar (iṭam tamiḻum valam teluṅkum)
yāṉ, nāṉ - nēṉu; yām - mēmu; nām - maṉamu; nīṉ, nī - nīvu; nīr - mīru; avaṉ - vāṭu; avar - vāru; atu - ati (avaḷ, atu); avai - avi; tāṉ - tāṉu; tām - tāmu tamaru.
2. viṉāp peyar
evaṉ - evaṭu; evar - evaru; ētu > etu; ēti (evaṉ etu); evai - ēvi.
3. muṟaip peyar
tāttā - tātta; tantai - taṇṭri; aṇṇaṉ - aṉṉa; tampiṉ, tampi - tammuṭu; māmaṉ - māma; piḷḷai - piṭṭa, pilla; avvai - avva; taḷḷai - talli; akkai - akka; attai - atta; piṭuku - koṭukku, appaṉ - appa.
4. vilaṅkup peyar
ā - āvu; erutu - ettu; erumai - eṉuku; kukkal - kukka; kaḻutai - kāṭite; kutirai - kurramu; kiṭāri - kēte; paṉṟi - panti; ēḻakam - ēlikka; koṟi - korre ; puli - puli; eṇku - eluku; yāṉai - ēṉuka; nari - (narika) nakka; civiṅki - civaṅki.
5. paṟavaip peyar
kōḻi - kōṭi; ī - īka; vāttu - pāttu; mayil - nemali; kākkai - kākki; miṉveṭṭum pūcci - miṉukuruppūcci; puṟavam - pāvuramu; tēṉī - tēṉeṭṭīka; kokku - koṅkka; kūkai - kūpa; uḷḷāṉ - uḷḷaṅki.
6. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
pāmpu - pāmu; pēṉ - pēṉu; palli - palli; puḻu - puruku, puruvu; tēḷ - tēlu; mūṅkā - muṅkīcu; eli - eluka; cuṇṭu (eli) -cuñcu.
7. nīrvāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
mīṉ - mīṉu; cuṟā - cōra: mutalai - mocali; naṇṭu - eṇṭri; cippi - cippi; nattai - natta; nīrnāy - nīrukkukka.
8. marañceṭip peyar
maram - mrāṉu; ceṭi - ceṭṭu; cīttā - cīttā; vēmpu; vēmu; atti - atti; aracu - rāy; palā - paṉaca; aṉṉāci; aṉṉāca; mā - māmiṭi; tāḷi - tāṭṭi; arampai - araṭṭi; teṅku - teṅkāyacceṭṭu; vātumai - pātamu; vetir (mūṅkil) - veturu; mallikai - mallikka; tāmarai - tāmara; nāṟṟu - nāṟu; putar - pota; pul - pullu; pāci - pācci, akil - akiru.
9. karuvip peyar
āṇi - āṇi; kāṟu - karru; katti - katti; kattari - kattiri; kōṭāli - koṭṭali; karaṇṭi - kariṭṭe; īṭṭi - īṭṭe; alaku - aluku, ākku; kaṟuḻ - kaṟḷemu; muḷ - muḷḷu; tuppākki - tuppākki; akappai - appakka; kēṭakam - kēṭemū; callaṭai - calleṭa; niṟuvai (tarācu) - niluva; katir - katuru; vil - villu; kōl - kōla; kampi - kammi ; kaṭṭai - kaṭṭē; ampu - ammu; vāṇam - pāṇamu; pīraṅki - piraṅki; vallayam - pallemu; cekku - cekku; ural - rōlu; nāñcil - nākēlu; tirikal - tirukallu; mucalam (ulakkai) - mucalamu; koṭuvāḷ - koṭavali; ārampam - rampamu; uḷi - uli ; kaṭṭāri - kaṭṭāri, vāḷ - vālu, aṅkucam - aṅkucamu.
10. aimpūtappeyar
nilam - nela; nīr - nīru; neruppu - nippu; kāl - kāli, āvi - āvi; viṇ - viṉṉu, viṉu.
11. ulōkap peyar
irumpu - iṉumu; urukku - ukku; veḷḷi - veṇṭi; vaṅkāram - paṅkāru; pittaḷai - ittaṭi ; (er) irāki - rāki (cempu), takaram - takaramu.
12. ūrtip peyar
vaṇṭi, paṇṭi - paṇṭi; ōṭam - ōṭa; paṭaku - paṭava; nāvāy - nāva; tōṇi - tōṉe; civikai - cipukka; pāṭai - pāṭa; tēr - tēru.
13. uṇavuppeyar
tōcai - tōca; iṭṭali - iṭṭeṉa; paccaṭi - paccaṭi; irai - era; tīṉi - tīṉi; tiṉṟi - tiṇṭi ; uppu - uppu, pāl - pālu; veṇṇaiy - veṉṉa; appam - appamu; kañci - kañci; ney - nēyi; tēṉ - teṉe; taviṭu - tavuṭu; paruppu - pappu; poṭṭu - poṭṭu; umi - umakka; cāmai - cāmalu; kaḷ - kaḷḷu; miḷaku - miriyamu; miḷakāy - mirappakkāya; uḷḷi - ullikaṭṭa; veḷḷuḷḷi - vellulli; payaṟu - pecalu; iṟaicci - eṟacci; aṭṭu - aṭṭu; appaḷam - appaḷamu; āmaivaṭai - āmavaṭa.
14. āṭaiyaṇip peyar
paṭṭam - paṭṭa(tuṇi); paṭṭu - paṭṭu; kampaḷi - kampaṭi; naṭukkaṭṭu - naṭikkaṭṭu (araikkaccai); kaccai - kacca; pākai - pāka; kaṭikai - kaṭiyamu; pāci - pūca; maṇi - maṇi; pavaḻam - pakaṭamu; ceruppu - ceppu; aṭṭikai - aṭṭikalu; caṭṭai - caṭṭa; uṭuppu.
15. taṭṭumuṭṭup peyar
peṭṭi - peṭṭa; kuṭai - koṭuku; toṭṭi - toṭṭi; paṭukkai - paṭakka; cāymai - cāyya; mettai - metta; paṭuppu - paruppu; puṭṭi - puṭṭi.
16. iṭappeyar
nāṭu - nāṭu; tīvu - tīva; vaippu - vaippu; iṭam - eṭamu; tāvu- tāvu; il - illu; kuṭicai - kuṭice; aṟai - ara; teru - teruvu; ūr - ūru; cantu - cantu; tōṭṭam - tōṭṭa; kōṭṭai - kōṭṭa; cālai - cāla; puṟakkaṭai - peṟaṭu; pantal - pantali; tōppu - tōppu; kaṭal - kaṭali; kuṉṟu - koṇṭe; kaṇavāy - kaṇama; kaḷañciyam - kaṇajamu; āṟu - ēru; pulam - polamu; kaḷam - kaḷḷamu; ceṟu(vayal) - cēṉu; vayal - payalu; maṇ - maṉṉu; kukai - kuha; kuṇṭu - kuṇṭṭa; paḷḷi - paṭi ; akaḻi - akaṭta; aṇṭai - aṇṭa; aṅkaṇam - aṅkaṇamu; aṇaikkaṭṭu - aṭṭakaṭṭa.
17. kālap peyar
kālam - kālamu; nilā - nela (mātam); pakal - pakalu; āṇṭu - ēṭu; vēḷai - vēḷa; nerunel - niṉṉa; muṉṉāḷ - moṉṉa; iṉṟaikku - nēṭṭikku; irāttiri - rātri; cāyuṅkālam - cāyaṅkālamu; poḻutu - prottu; paruvam - paruvamu; camaiyam - camayamu; nāḷ - nāṭu.
18. ciṉaippeyar
talai - tala; nutal - nutaru; kaṇ - kaṉṉu; kaṇ puruvam- kaṉupoma; kaṇṇīr - kaṉṉīru; mūkku - mūkku; pal - pallu; nākku - nāluka; cevi - cevi; tāṭi - tāṭi; tavaṭai - tavaṭa; mukam - mukamu; mīcai - mīcamu; eccil - eṅkili; miṭaṟu - meṭa; kai - cēyi; muṭṭi - muṣṭi. muḻaṅkai - mōckeyi; viral - vēlu, vrēlu; ukir - kōru; uram - uramu; uḷḷam - ullamu; naṭuva - naṭumu; koṭai - koṭa; muḻaṅkāl - mōkkālu; kutiṅkāl - kutikālu; tōl - tōlu; akaṭu - kaṭuppu; arantam - rattamu; narampu - naramu; nāṭi - nāṭi; koḻuppu - kovvu; kompu - kommu; vēr - vēru; alakku - ākku; kompu (kiḷai)- komma; nār - nāra; muḷ - mullu; vār - vāru; mūḷai - mūḷuka (marrow); neyttōr - netturu; pittam - pittamu; elumpu - emukka; mūḷai - mūluka; tōkai - tōka; iṟaku - īkka; kāy - kāya; mokku - mokka; pū - puvvu; piṉpu - vīppu; paṭṭai - paṭṭa; muḷai - molakka (shoot); aṭi - aṭuku; marumam - rommu.
19. uṟuppaṟaippeyar
kūṉ - kūṉu; kuruṭu - kuṭṭu; mūṅkai, mūku - mūka; noṇṭi - moṇṭi; ceviṭu - cevuṭu; mūṭaṉ - mūṭuku.
20. vaṇṇap peyar.
veḷḷai - vella; teḷ - teḷuppu (veḷḷai); nīlam - nīlamu; māl - naluppu (karuppu); er - eruppu (civappu); kāvi - vāvi; paccai - pacca; paḻuppu - pacuppu (mañcaḷ) ; cempu - kemppu.
21. eṇṇup peyar
oṉṟu - okaṭṭi; iraṇṭu - iraṭu; mūṉṟu - mūṭu; nālku - nālku; aintu - ayitu; āṟu - āṟu; ēḻu - ēṭu, eṭṭu - eṉimiti; oṉpatu - tommiti; pattu - pati; patiṉoṉṟu - patakoṇṭu, patuṉōkaṭṭi; paṉṉiraṇṭu - paṉṉeṇṭu, paṇṭreṇṭu; patiṉmūṉṟu - patamūṭu, patumūṇṭu; patiṉāṉku - patṉāluku, patu nāluku; patiṉaintu - patihēṉu, patuṉayitu; patiṉāṟu - patahāru, ptuṉāṟu; patiṉēḻu - patihēṭu, patuṉēṭu; patiṉeṭṭu - patteṉimiti, patuṉeṉimiti; pattoṉpatu - pantommiti; irupatu - iruvai, iruvati; muppatu - muppai, muppati; nāṟpatu - nalupai, naluvati; aimpatu - yāpai, ēmpati; aṟupatu - aruvai, aṟuvati; eḻupatu - ṭeppai, ṭeppati, eṇpatu - yeṉavai, eṉupati; toṇpatu - tompai, tompati; nūṟu- nūru, nūṟu; mutal - motaṭṭi; nālā - nāṉā.
22. cuvaip peyar
tīm - tīppu; kaitu - cētu; kāram - kāramu; uppu - uppu; puḷippu - pulucu; tuvar - vakaru.
23. niṟaip peyar
palam - palamu; cēr - cēru; vīcai - vīca; maṇaṅku - maṇuku.
24. nōyp peyar
talainōvu - talanoppi; puṇ - puṇṭṭi; kuru - kuruppu; kaṭṭi - kaṭṭa; periyammai - pettammavāru; ciṉṉammai - ciṉmmavāru; timir - timuru; kāyam - kāyamu; namai - nava; kāmālai - kāmāla; mūlam - mūlamu; coṟi - cori.
	2. viṉaiccoṟkaḷ
1. cila mukkiya viṉaikaḷ - eṇ - eñccu, eṉ; eri - eriyu.
vā -(v)rā; pō - pō, pōvu; ni;la - niluccu; pari (oṭu) - paru, parukettu; vaṇaṅku (vaḷai) - vaṅku; eṭu - ettu; tiṉ - tiṉṉu; paṭu - paṭu; eḻu - ley; ī - iccu; koḷ - koṉu; tummu - tummu; umi, umiḻ - umiyu; ūtu - ūtu; tirumu - tiruku; aṭi - aṭiccu; pōṭu - peṭṭu; naku - naku, navvu; aḻu - ēṭuccu; nakku - nākku; kūvu - kūyu; viḷi - piluccu; iḻu - īṭuccu; tūkku - tūkku; taṭṭu - taṭṭu; atir - ataru; naṟukku - narukku; toḷai - toḷaccu; muḻuku - muṇuku; cā - caccu; māṟṟamāṭu - māṭlāṭu; naṭa - naṭuccu; tuṭai - tuṭuccu; ēṟṟu - ettu; muṭi - mukiñcu; vai - vey; piṭi - peṭṭu; vāṭu - vāṭu; mēy - mēyu; maṟa - maruccu; āḷ - ēlu; muṉaṅku - mūluku; pāṭu - pāṭu; picai - picakku; aṟi - eruku; oṭuṅku - oruku; paṟa - pāṟu; mutir - muturu; karai - karuku; tuṇṭi - tuṇṭiñcu; viḻuṅku - mriṅku; piṭuṅku - pīkku; mukku - muñcu; poḻi - pōyu; nampu - nammu; tūṅku - tūku; vati - vatiñcu, 
nīntu - ītu; putai - pūṭuccu; pūcu - pūyu; kala - kaliyu; īṉ - īṉu; ciluppu - cilukku; eṉ - aṉu; cēr - cēru; viṭu - viṭuccu; kaḻuvu - kaṭuku; aṇṭu - aṇṭu; mecca - meccu; pukaḻa - pokaṭu; kali - kaluku; piṟa - puṭṭu; kiḷḷu - kiḷḷu; āṭu - āṭu; neṭṭu - neṭṭu; poru - poru; vittu - vittu; tappu - tappu; kīṟu - kīṟu; uṭampaṭi - oṭampaṭu; muṭṭu - muṭṭu; mōtu - mōtu; oppu - oppu; kaṭṭu - kaṭṭu; tiṭṭu - tiṭṭu; muttamiṭu - muttup peṭṭu; mati - mati; nīṭu - nīṭu; viciṟu - vicaru. vicuru; paravu - paruccu; mottu - mottu; vēṇṭu - vēṭu; kūṭu - kūṭu; akappaṭu - akkappaṭu, aṭaṅku - aṭaku; aṭukku - aṭukku; aṉuppu - aṉappu; amar - amaru; āṟu - āṟu; ārāy - ārayu; ēṟpaṭu - ērppaṭu; uppu - uppu.
2. viṉaiccolvaṭivaṅkaḷ
cey eṉṉum viṉai
                             tamiḻ		celuṅku
 pakuti - 	cey	cēcu, cēyu
ēval orumai  	cey  	cēyi,   ceyyi, cēyumu
ēval paṉmai  	1. (ceyyuḷ)  	cēyaṇṭi
	ceyyuṅkaḷ	ceyyaṇṭi
	2. ceymmiṉ
(paṭarkkai āṇpāl)
i.kā. viṉaimuṟṟu	ceytāṉ	cēciṉāṭu
ni.kā. viṉaimuṟṟu	ceykiṟāṉ 	cēnāṭu
e.kā.viṉaimuṟṟu	1. ceyvāṉ  	1. -
	2. ceyyum	2. cēcuṉu, cēyiṉu
i.kā. peyareccam	ceyta		cēciṉa
ni.kā. peyareccam	ceykiṟa	cēcē
e.kā. peyareccam	ceyyum	cēcē
ni.kā. peyareccam	1. ceytu         	1. cēcukoṉi
	koṇṭuḷḷa	  yuḷḷa 
	2. - 		2. cētuṉṉa
i.kā. viṉaiyeccam	ceytu	cēci
ni.kā. viṉaiyeccam	ceyya	cēya, ceyya
e.kā. viṉaiyeccam	ceyyiṉ 	cētē
toṭarcci 	ceytal
viṉaiyeccam	1. ceytu 	1. cēcukoṉi
		koṇṭu
	2. ceytu  	2. cētu
	koṇṭu
toḻiṟpeyar	ceytal  	cēyuṭṭa, 
	cēcuṭṭa
	ceykai 	cēyaṭamu
	ceyal	ceyyaṭamu
ceyappāṭṭu	ceyyappaṭu	cēyapaṭu
viṉaippakuti	
taṟporuṭṭu
viṉaippakuti	ceytukoḷ	cēcukoṉu
piṟaviṉaippakuti	ceyvi	cēyiñccu
kuṟippu: 1. cey eṉṉum viṉaiyiṉ teluṅku vaṭivaṅkaḷilel lām mutal cakarattai ccu eṉṟāṟpōla valitāy uccarikka.
2. aṭam eṉṉum toḻiṟpeyar vikuti tamiḻukku muṇṭu.
āku eṉṉum tuṇaiviṉait tirivu
					tamiḻ		teluṅku
pakuti				ā, āku	avu
ēval orumai		āku		kā, kammu
ēval paṉmai		(ākum)
(paṭarkkai āṇpāl)	ākuṅkaḷ	kaṇṭi
i.kā. viṉaimuṟṟu	āyiṉāṉ	ayiṉāṭu
ni.kā. viṉaimuṟṟu	ākiṟāṉ	avuttāṭu
e.kā. viṉaimuṟṟu	1. āvāṉ	1. -
					2. ākum	2. avuṉu
i.kā. peyareccam		āyiṉa	ayiṉa
ni.kā. peyareccam		ākiṟa		ayyē
e.kā. viṉaiyeccam	ākum		ayyē
i.kā. viṉaiyeccam	āy, āki	ayi
ni.kā. viṉaiyeccam	āka		kā
e.kā. viṉaiyeccam	āyiṉ,	āṉāl ayitta
toṭar viṉaiyeccam	1. āyk	ayikkōṉi
					koṇṭu	 		 
					2. ...........	2. avuttu
toḻiṟpeyar		ātal, ākaiavuṭṭa,
					kāvaṭamu
kaṭṭaḷaiviṉai		ākavēḷum kāvālah
					(ākavēṇṭum)
etirmaṟaiviṉai		ākātu	kātu
vilakkiṇaippuc col	āyiṉum	ayiṉtu
iṇakkaviṭaiccol	ām(ākum	avuṉu
kavaṉippu: āku eṉpatu teluṅkil k+ā eṉṟu pirintu muṉpiṉṉāy māṟi, ‘kāvṉaïlakkaṇappōli(Metathesis) atalfṇka.MF§fŸ eṉpatil ṅkaḷ eṉṉum kūṟu ṇṭi eṉṟātalaiyum kavaṉikka.
peyareccaṅkaḷ
ciṉṉa - ciṉṉa; periya - bpatta;bkaṭṭa- bcaṭṭa;nvaṟu,nvaṟē- nvarē;bvaṟṟu- tṭṭi;Úḷa,Úṭiya- Úṭuta;Fṟu- Frucca;uḷḷa- cṉṉa;ïlāta- nlaṉi;òtu- bkātta;gḻaiya- gtta;mru- mrutu,ïḷa- vla;vllā- vlla;xṇṭi- xṇṭṭi.Éidba¢r§fŸ
meḷḷa - mellakā; cariyāy - carikā; muṟṟilum - poṭṭikā; munti - muttukā; keṭṭiyāy - kaṭṭikā; mikutiyāy - mikkilikā.
iṭaiccoṟkaḷ
ē - ē; o- ō; āvā, ākā - āhā, ōkō - ōhō; aṭē - arē; akkaṭā - akkaṭā; appā - appā; aiyō - ayyō; maṟṟum - maṟiyu; maṟittum - marala; cari - cari; kuṟittu - kuriñci; munti - muntu; atō - atikō.
um - uṉṉu, ṉu ṉi yu; kaḷ - lu;ṅkaḷ - ṇṭi.
kūṭa - kūṭā; ku - ku, ki; mītu - mīta; kīḻ - kiṭanta; mēṉa - payiṉa; piṉṉukku - veṉukka; uḷ - lō; uḷḷukku - lōkki; uḷuppaṭa - lōpala.
kaṭu (miku); vaṭi (kūr) - vāṭi; cāl - cālu; cīrtti, kīrtti - kīrtti
kuṟippu: tamiḻil uriccollāyiruppavai teluṅkilum uriccollā yirukkavēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. ulakavaḻakkaṟṟa ceyyuṭ collē allatu ceyyuṭ poruḷ paṭṭa collē uriccolleṉ ṟaṟika.
coṟṟoṭar
taṉittiraviṭac coṟṟoṭar
ā ciṉṉavāṭu ippuṭu vrātuṉṉāṭu = ac ciṟuvaṉ ippōtu varaintu (eḻutik) koṇṭirukkiṉṟāṉ.
elluṇṭi āvulu ā polamulō mēṟtavi = nāḷai niṉṟu ākkaḷ ap pulattil mēyum.
itivarakku ceppiṉa paṉi nīvu cēyaka pōkā iṅkkā paṉi eṭla itāṉu = ituvaraikkum coṉṉa paṇi nī ceyyāmalikka (ceyyātu pōka) iṉṉum paṇi eppaṭik koṭukkiṟatu (koṭuppēṉ)?
nēṉu ataṉikki ā putakamu icciṉāṉaṉi mīttō evaru ceppiṉāru? nāṉ avaṉukku ap pottakattaik koṭuttē ṉeṉṟu uṉakku evar coṉṉār?
āriyaṅ kalanta coṟṟoṭar
nēṉu ā paṉi cēyalēkka pōyiṉantuṉa, jītamu ivvakuṇṭā veḷḷakoṭṭiṉāṭu = nāṉ appaṇi (vēlai)yaic ceyyātu pōṉatiṉāl, eṉakkuc campaḷam īyāmal (koṭāmal) turattiviṭṭāṉ. veḷḷakoṭṭu = pōkaṭi.
āyaṉa pākyavantuṭai uṉṉappaṭṭikki, taritturuṉivale pravarttituṉṉāṭu = avar celvarāyiruntālum vaṟiyavar pōla naṭakkiṟār.
īrōju paṭavalu reṇṭu kaṇṭṭalatākā uṇṭaka, tvarakā veḷḷip pōyiṉavi = iṉṟaikkup paṭakukaḷ iraṇṭu maṇi varaikkum irāmal curukkāyp pōy viṭṭāṉ.
varttakamuvalla mīkku cālā lāpamu kalukuttuṉṉatā? vāṇikattāl umakkuc cālavum ūtiyam perukukiṟatā?
oru katai (pārppaṉiyum kīrippiḷḷaiyum)
okka ūrilō okka prāhmaṇuṭu kalaṭu. ataṉivatta okka muṅki uṇṭeṉu. ataṭu tāṉṉi pahujākratakā peñccutū uṇṭe. okkanāṭu ataṉiki okka ūriki pōvalaciṉa paṉi vacciṉati, kaṉuka, ā muṅkiṉitaṉapānyakku oppakiñci pōyeṉu, marunāṭu metaṉa piṭṭaṉu toṭlalō nitrapucci, ā muṅkiṉi toṭlatakira kāvali uñcci. nīḷlu tōṭukoṉi rāvaṭāṉakku veḷḷiti. antalō piṭṭa nitritū uṇṭē toṭlavat tikki okka pāmu vacceṉu, ā muṅki ā pāmuṉu paṭṭi tuṇṭemulu cēci pāravēci, jarikiṉa caṅkati tallikki teliyac cēyaṭāṉakku āmevattikki veḷḷiṉati. appuṭu āme muṅki mūttikki aṇṭukkoṉi uṉṉa netturu cūcci, ati taṉa piṭṭaṉu karicci campiṉati aṉi talañccukoṉi, ā muṅkiṉi koṭṭi campeṉu, taruvātta iṇṭikki pōyi, toṭlalō cukamukā nitrapōttū uṉṉa piṭṭaṉuṉṉu toṭlavatta muṅki paṭṭi campiṉa pāmuṉuṉṉu cūcci, cālā tukkapppaṭeṉu.
itaṉ moḻipeyarppu - ōr ūrilē oru pārppaṉaṉ iruntāṉ. avaṉiṭam oru mūṅkā (kīri) iruntatu. avaṉ atai mika viḻippāy vaḷarttiruntāṉ. oru nāḷ avaṉukku ōr ūrukkup pōkavēṇṭiya paṇi (vēlai) vantatu. ākaiyāl am mūṅkāvait taṉ maṉaiviyiṭam oppuvittup pōyiṉāṉ. maṟunāḷ avaḷ taṉ piḷḷaiyait toṭṭililē tūṅka vaittu, am mūṅkāvait toṭṭiṟ pakkam kāval vaittu nīr (taṇṇīr) iṟaittukkoṇṭu varuvataṟkup pōṉāḷ. ataṟkuḷ, piḷḷai tūṅkik koṇṭiruntapōtu toṭṭiṟ pakkam oru pāmpu vantatu. am mūṅkā ap pāmpaip paṟṟi (piṭittu)t tuṇṭañceytu pōṭṭuviṭṭu naṭanta ceytiyait tāykkut teriyappaṭuttuvataṟku avaḷiṭam pōṉatu. appōtu avaḷ mūṅkāviṉ mūñciyil oṭṭikkoṇṭirunta neyttōrai (arattattai)p pārttu, atu taṉ piḷḷaiyaik kaṭittuk koṉṟuviṭṭatu eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, am mūṅkāvai aṭittuk koṉṟuviṭṭāḷ. piṟaku. illattiṟkuḷ pōyt toṭṭi lilē nalamāyt tūṅkikkoṇṭirunta piḷḷaiyaiyum, toṭṭiṟ pakkam mūṅkā paṟṟikkoṉṟa pāmpaiyum pārttuc cālavum varuntiṉāḷ. (uñca - uṇṭu eṉpataṉ piṟaviṉai. uṉṉa = uḷḷa).
teluṅkuttiripu viḷakkam
tamiḻukkum teluṅkukkum pala coṟkaḷ potuvāyiruppiṉum, avaṟṟuḷ etu etiṉiṉṟu vantateṉṟu ārāycciyillāta tārkkut tōṉṟātirukkalām. oru colliṉ irumoḻi vaṭivaṅkaḷiṉ poruḷaiyum vēraiyum ārāyiṉ, etu iyaṟ (Primitive) col etu tiri (Derivative) col eṉṟu aṟintu koḷḷavum.
veṇṇey (veḷ+ney) eṉpatu tamiḻil veḷḷaiyāṉa ney eṉṟu poruḷpaṭuvatu. itaṉ tiripāṉa veṉṉa eṉṉum teluṅkuc col ipporuḷait taruvataṉṟu. tammuṉ (aṇṇaṉ) eṉpataṟku etirākat tamakkuppiṉ piṟantavaṉait tampi eṉṟaṉar. atu tampi eṉa ulaka vaḻakkil kaṭaikkuṟaiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu.  āṉāl, teluṅkilō tammuṭu eṉat tirintu vērpporuḷiḻantuviṭṭatu.
	tamiḻc coṟkaḷ teluṅkil tirintuḷḷa muṟaikaḷ
1. eḻuttut tiripu
i-e	:	kōṇi - kōṉe; vilai - vela; tirai- tera.
u-a	:	ūṟṟu - ūṭṭa; pāṭṭu - pāṭṭa: taṭṭu - taṭṭa;
			pōkku - pōkka.
u-o	:	pukai - poka; uṭal - oṭalu; kuḻi - kōyi; muṉai 			- moṉa; kuṉai - koṉa; muḷai - moli; urai-ora.
ai-a	:	pomma, uvama, kuḷika, kuppa, paka, manta, oṭṭa, naṭa, 
		makima, tīrva, kaṭa, kuttaka, vala, mūla, koḷḷa, mātra, 
		amarikka, pōlikka (pōlukai) tola, ala, 
		naṭatta, vāṭukka, vētaṉa, niluva, cāla, cērikka 
		(cērkkai), viṭutala, oṭampaṭikka, nammikka, 
		iṭṭika, tāra, mūṭṭa, vēṭukka, taṇṭaṉa, vēṭṭa, 
		terrava (terivai), mutaliya ērāḷamāṉa
		teluṅkuc coṟkaḷ tamiḻil aikāra vīṟṟaṉa.
 ai-e	:	kaṭṭai - kaṭṭe; tiṇṇai - tiṉṉe.
ṇa-ṉa	:	eṇṇikkai - eṉṉukka: tuṇikkai - tuṉakka: 
			kāṇikkai - kāṉukka
na-ma	: 	nīr - mīru: nām - mēmu.
ya-ca	: 	uyir-ucuru; payaṟu - pecalu.
ḻa-ṭa	: 	nīḻal - nīṭa; pāḻ - pāṭu; mēḻi - mēṭi; ūḻiyam - 			ūṭikamu; nāḻi - nāṭi.	
ṟa-ra	: 	vēṟu - vēru; mīṟu - mīru.
ṟṟa-ṭṭa	: 	ūṟṟu - ūṭṭa; puṟṟu - puṭṭa; māṟṟam - māṭṭa; 			cuṟṟu - cuṭṭu; paṟṟu - paṭṭu; tēṟṟam - tēṭṭa.
ṉṟa-ṇṭa	:	eṉṟu (veyil) - eṇṭa; oṉṟi - oṇṭi. cila 
		coṟkaḷ mutal vēṟṟumaiyil ṟakaramum tiri 
		vēṟṟumaiyil iraṭṭitta ṭakaramum peṟum.
e-ṭu	:	nūṟu - nūṟu;nūṟṟu - nūṭṭa.
2. col tiripu
1. īṟukēṭu : oram - ora; teppam - teppa; cāyam - cāya, māyam - māya; pottal - potta; añcal - añce.
2. īṟumikai : teyvamu, kōṇamu, ēlamu, pakkamu, pākamu,cuṅkamu, mēṉamu, kīlu, kāru, matamu, koṭṭamu, nūlu, camamu, kaṉamu, kūṭṭamu, vēkamu, paṭṭamu, tīpamu, pāṭamu, koñcamu, pēru, kōpuramu, kulamu, nāḷamu, kaḷaṅkamu, urumu (iṭi), piciṉi, paḷḷamu, ciṉṉamu, pantāramu, kalakamu, kaṭiṉamu, mayikkamu, mottamu, nāṭakamu, kuṭumpamu, oppantamu, kāvali, mantamu mutaliya eṇṇiṟanta coṟkaḷ tamiḻil meyyīṟāy vaḻaṅkuvaṉa.
3. tokuttal : tiruppu - tippu; tiruttu - tittu; uruṇṭai - uṇṭa; viruntu - vintu; curuṭṭu - cuṭṭa; maruntu - mantu; vaṇakku (vaḷai) -vāṅku; kāyccu - kāccu.
4. ilakkaṇappōli (Transposition or Metathesis) : avaṉ - vāṭu; avar - vāru, kāru; ivaṉ - vīṭu; ivar - vīru; ilatu - lētu; nām - maṉamu; aṟai (kal) - rāy; uḷ - lō; āka - kā. eḻuti - ṭeppati; aracu - rāju; eḻu - ley.
avaṉ eṉpatiluḷḷa av eṉṉum pakuti v + a eṉṟu māṟip piṉpu ṉakara vīṟu ṭakara vīṟāy vāṭu eṉṉum vaṭivam piṟantatu. iṅṅaṉamē piṟavum.
cila teluṅkuc coṟkaḷ mutal vēṟṟumaiyil tiriyātiruntu piṟa vēṟṟumaiyil tiriyum.
e-ṭu:	mu.vē.	pi.vē.	mu.vē.	pi.vē.
	ati	tāṉi	avi	vāṭṭi
	iti	tīṉi	ivi	vīṭṭi
	ēti	tēṉi	ēvi	vēṭṭi
5. uyiricaivu māṟṟam (Harmonious Sequence of Vewels):
coṟkaḷiluḷḷa uyirkaḷ muṉ piṉ varum uyirkaḷukkēṟṟapaṭi māṟutal uyiricaivumāṟṟam eṉappaṭum. tamiḻil i ī ē ai eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākakkoṇṭa peyarkaḷiṉ 4ām vēṟṟumai urupu ki eṉat tirintum, piṟavīṟṟaik koṇṭa peyarkaḷil ku eṉat tiriyātum, ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu: kiḷikki, kaṭaikki, vīṭṭukku, palāvukku.
iṅṅaṉamē teluṅkil katti eṉpatu paṉmaiyil kattulu eṉṟu tiriyum. patil tikil eṉpaṉa muṟaiyē patulu tikulu eṉṟu tiriyum. ciṟiyilai, potiyil, aṭicil, kōyil eṉṉum tamiḻccoṟkaḷum im muṟai paṟṟiyaṉavē.
3. poruḷ tiripu
col	tamiḻp poruḷ	teluṅkup poruḷ
ceppu	viṭai col		col
ī 	tāḻntavaṉukkuk	koṭu 
			koṭu
koṭṭu	mēḷam aṭi		aṭi
uṇṭu	uḷḷatu		iru
kukkal	kuḷḷa nāy		nāy
4. iyaṟkait terippu (Natural Selection)
vīṭu, maṉai, il, kuṭi, akam, paḷḷi mutaliya pala viṭṭup peyarkaḷil il eṉpataiyum, mūṅkil, kaḻai, paṇai, vēy, amai, vetir, vēḻam mutaliya pala mūṅkiṟ peyarkaḷil vetir eṉpataiyum teluṅku terintukoṇṭatu iyaṟkait terippākum.
5. vitappuc coṟkaḷ
1. maṟainta vēriṉa : catuvu, ammu (Sell) mutaliyaṉa.
2. maṟaiyā vēriṉa : tiku (iṟaṅku), vampu (vaḷaivu) mutaliyaṉa.
        i > tiru. vaḷ < vampu.
6. moḻipeyarppuc coṟkaḷ
pukaiyilai - pokākku; nāykkuṭai (kāḷāṉ) - kukka koṭuku.
7. toṭarc coṟkaḷ
kaṭṭukkata, kaṭṭumāṉu, kaṭṭumūṭṭa,tūkkumāṉu, itivarakku, tappiñcukkoṉipparu, teliyapparuccu, veṉṉele (veṇṇilā), veluppalakā (veḷip paṭaiyāy), kuṇṭuc cūtiviṭi kata, niṭṭūrppu (neṭṭuyirppu), cariyayiṉa, cōmāri, (cōmpēṟi), ūṉukōla, tiṭṭi vākkili (tiṭṭivācal), tēṉe kūṭu, kōkkiri, kaṭṭakkaṭṭu, koṉiyāṭu (koṇṭāṭu), nelamāḷikā, kaṭṭenippu, oṭaccarakku, ēṟparaccu, paṭṭaṅkaṭṭumu, celluccīṭṭi, iṭṭakumuntu, oṇṭuviṭicciṉa, yokaṭṭi, mikkivikāṉuṇṭu, kūṭappō, nilippippeṭṭu, kaṉippeṭṭu (kaṇṭupiṭi), muntuppōyiṉa, tappulētaṉuṭṭa, neravērccu, mūkkuppoṭi, muḷukōla, ēṟpāṭu, cēyu mutaliya eṇṇiṟanta toṭarmoḻikaḷ tamiḻ muṟaiyiṉa.
8. vākkiyaṅkaḷ
teluṅku evvaḷavu tirintiruppiṉum, iṉṟum pala vākkiyaṅkaḷ tamiḻccoṟkaḷālēyē amaivaṉa.
tamiḻ	:	avarukku iruvar piḷḷaikaḷ.
teluṅku	:	vārikku ittaru pillakāyalu.
tamiḻ	:	ap paṇi ceykiṟataṟku uṉakkup pattu 					urupā īkiṟēṉ.
teluṅku 	:	ā paṉi cēcētāṉikku nīkku patu rūpāyilu 				itāṉu. 	
9. tiriyāc coṟkaḷ
muṉi, mañcu, kaṇakku, oṭṭu (oath), cēkku, accu, mati, toṭṭi, poṭi, cākku, etiri, tuṇṭu, vittu, paṭṭi (list), tappu, poṭṭu, veṟi, kūli, cakkimukki, kokki, koṇṭi, muṭi, kānti, maṭṭuppaṭu, pōrāṭu, pāci, koṭi, mappu, tīrppu, vacati, karukku mutaliya eṇṇiṟanta coṟkaḷ iṉṟum irumoḻiyilum orē vaṭivāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
10. kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)
teluṅkil ā, ī mutaliya neṭuñcuṭṭum ē eṉṉum neṭuviṉāvum ēṭu (āṇṭu), cacci (cettu) mutaliya cila coṟkaḷum toṉṉilaiyi luḷḷaṉa.
iṅṅaṉam oru cila coṟkaḷ maṭṭum teluṅkil tamiḻiṉum iyaṟkai nilaiyiluḷḷaṉa. innilai kuṭiyēṟṟac coṟkāppiṉ pāṟpaṭum.  (ti.tā.)
teḷitēṉum kaḷi matuvum
uṇṭaṟkuriya nīrum nīrpporuḷum; kal maṇ tūci tuppaṭṭai ī yeṟumpu mutaliya piṟa poruḷkaḷōṭu kalantiruppiṉ, avaṟṟai nīkkit teḷinta nilaiyil uṇṇuvatu vaḻakkam. pāṇṭināṭṭil patanīr eṉṟum cōḻa koṅku nāṭukaḷil teḷivu eṉṟum ceṉṉaiyil paṉañcāṟu eṉṟum collap paṭum. iṉiya paṉainīrai iṅṅaṉam vaṭitteṭuppatu iṉṟum kaṇkūṭu. tēṉaiyum iṅṅaṉam teḷivippatāl teḷitēṉ eṉṉum vaḻakkeḻuntatu.
pālun teḷitēṉum pākum paruppumilai
nāluṅ kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ
eṉṟār auvaiyārum.
tēṉum tēṉvakaiyumāṉa iṉṉīrkaḷum mayaṅkat taruvatum tarātatumāka iruvakaiyuḷa. kaḷḷum matuvum mayakkan taruvaṉa; tēṉum teḷivum mayakkan tarātaṉa. orē poruḷāṉa paṉañcāṟṟiṉ iru nilaikaḷuḷ: kaḷ mayakkan taruvataiyum teḷivu atait tarāmaiyaiyum nōkkuka. ākavē, tēṉum teḷivum poruṭṭeḷivāl maṭṭumaṉṟi avai viḷaikkum pulat teḷivālum ap peyar peṟṟaṉa.
	kaḷ	= pulaṉaik kaḷavu ceyvatu, kaḷ - kaḷi. kaḷittal = 			   veṟittal.
	matu	= matappai uṇṭupaṇṇuvatu matappu - mayakkam.
	mata 	= matam = matukkaḷippu, veṟi, tēṉ.
	matam	= matar. matarvu = mayakkam, kaḷippu
	matarvai	= mayakkam, kaḷippu, cerukku.
	matam	= mataṉ = cerukku, kāmam, mataṉam - mataṉaṉ = 				  kāmukaṉ.
	matam - matār = cerukku
	matam - matattu = veṟi tarum kūṭṭu maruntu.
	matu - mattu = mayakkam taruvatu, ūmattai.
	mattu - maṭṭu = kaḷ, tēṉ.
	matu - matur - maturam = iṉimai. matur - maturi. maturittal = iṉittal.
matu eṉpatu veṟitarum tēṉēyātalālum, veṟi tarum kuṭippukaḷ cila iṉimaiyūṭṭappaṭuvatiṉālum, kaḷ, matu, tēṉ, tēṟal (teḷivu) mutaliya coṟkaḷ tam potuvāṉa iyalpiṟku māṟākavum poru ḷuṇarttum.
kaḷ = tēṉ. matu = tēṉ. tēṉ = kaḷ. tēṟal = kaḷ.
iṅṅaṉam uṇarttiṉum ic coṟkaḷ tam vērpporuḷ māṟā. kaḷ, matu eṉṉum coṟkaḷiṉ vērpporuḷkaḷ mēṟkāṭṭappaṭṭatu. iṉi, tēṉ, teḷivu, tēṟal eṉṉum coṟkaḷiṉ colliyal varalāṟu varumāṟu:
tel - teṉ - iṉimai.
o.nō: vel - veṉ - veṟṟi.
teṉṉicai pāṭum pāṇaṉ  
(tirulālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam. 56 : 7)
teṉ eṉṉum col mutalāvatu teḷivu eṉṟu poruḷpaṭṭu, piṉpu teḷivāṉa tēṉaiyum, tēṉiṉ cuvaiyāṉa iṉimai yaiyum uṇarttiṟṟu.
teṉ - teṉpu = teḷivu. teṉpu - tempu = teḷivu. teḷivu eṉpatu muṟkūṟiya vāṟu poruṭṭeḷivu, maṉatteḷivu ākiya iraṇṭiṟkum potuvātalāl, tempu eṉpatu ulakavaḻakkil maṉatteḷivai uṇarttiṟṟu.
o.nō: nal + pu = naṉpu (naṉmai)
tel - teḷ - teḷi - teḷivu.
tel - (ter) - teri. terital = teḷivāyt tōṉṟutal, pulaṉātal.
(ter) - teruḷ. teruḷtal = teḷital.
collākkattil, lakara ḷakara meykaḷ rakara meyyākat tirivatu perumpāṉmai.
e-kā: cāmpal - cāmpar, kaḷ - (kar) - karu - karuppu.
teḷ - teṟu - teṟṟu.
o.nō: veḷ - veṟu - veṟṟu, veḷḷilai - veṟṟilai
teṟṟu = teḷivu, tēṟṟam.
teṟṟeṉa = teḷivāka
yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ  (akam.48).
teṟṟeṉavu = teḷivu.
teṟṟeṉa villār toḻil  (tirikaṭu. 54).
teṟṟeṉṉutal = teḷital.
teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ  (kuṟaḷ 581).
teṟṟal = aṟivil teḷḷiyavaṉ.
iṉaiyaru tiṟṟuvīḻa naṭaikaṟṟa teṟṟal  (tiv. peyīya tirumoḻi 11:4:9)
teru - tēṟu, tēṟutal = teḷital.
tēṟu = teḷivu, tēṟṟam, tēṟṟāṅkoṭṭai.
tēṟu - tēṟal = teḷivu, tēṉ, teḷinta kaḷ.
tēṟu - tēṟṟu = teḷivu, teḷivikkai, nīrait teḷivikkum tēṟṟāṅ koṭṭai.
tēṟṟutal = teḷivittal.
tēṟṟu - tēṟṟaṉmai = teḷivu.
tēṟṟu - tēṟṟam = teḷivu, uṟuti.
tēṟṟu - tēṟṟaravu = tēṟṟukai.
tēṟṟu - tēṟṟaṉ = teḷinta (uṇmaiyāṉa) aṟivuḷḷavaṉ.
tēṟṟaṉē tēṟṟat teḷivē  (tiruvāca. 1:82)
teṉ - tēṉ = matu, kaḷ, iṉimai.
tēṉ eṉṉum colliṉ vērpporuḷ teḷivu (teḷintatu) eṉpatē.
tēm - tēm =1. tēṉ. tēmpaṭu nalvarai nāṭa (nālaṭi. 239)
2. kaḷ (cūṭā.). 3. iṉimai. tēṅkoḷ cuṇṇam (cīvaka.12)
o.nō: mēṉpāṭu - mēmpāṭu.
tēm - tīm. 1. iṉimai (peyar).
tīṅkatirt tōṟṟa meṉṉavē  (cīvaka.2419)
2. iṉiya (peyareccam)
nerunalum tīmpala moḻintu  (akam. 239)
o.nō: tēy - tē - tī (neruppu)
tīm - tīmu - tīvu, tīvutal = iṉittal, iṉimaiyātal.
ma-va. pōli, o.nō: tāmaṇi - tāvaṇi.
nām - nāvu (kaṉṉaṭam).
tīviya = iṉiya (ce.e) iṉiyavai (pe.)
cevviya tīviya colli  (kalit.19)
tīviyatu - tīyatu = iṉiyatu (yāḻ. aka.)
tīvam - tīyam = iṉimai  (yāḻ. aka.)
o.nō: tīvar - tīyar.
iṉi, tīviyam - tīvam - tīyam eṉṟumām.
o.nō: ōviyam - ōvam.
tīvu - tī. tīppu = iṉippu
(tī + tī) - (tīttī) - titti, tittittal = iṉimai.
o.nō: (cī + cī) - cīccī - cicci
cicci yeṉattaṉ meyccevi potti  (kamparā. mārīcaṉ.76)
neṭiṉmutaṟ collum taṉineṭiṟ collum nilaimoḻi varumoḻiyāka niṉṟum vantum puṇarumpōtu, an neṭilkaḷ orōviṭattuk kuṟukum.
e-kā. mēṉ + mēlum = meṉmēlum.
ā + pī = āppi
taṉi neṭiṟcoṟkaḷ iraṭṭippiṉ, atāvatu tammuṉ tāmvariṉ, iraṇṭum orōviṭattuk kuṟukum eṉpatu. cicci, titti mutaliya puṇarccollil nilaimoḻi maṭṭuṅ kuṟukiṟṟu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tēṉ eṉṉum col teḷivu eṉṉum vērpporuḷ koṇṭa, teṉcolleṉṟum; atu muṟaiyē tēm - tīm - tīvu eṉat tiriyumeṉṟum; tī eṉṉum pakuti iraṭṭikkumiṭattu titti eṉa maruvip puṇaru meṉṟum; tamiḻccoṟkaḷait tamiḻaṭippaṭaiyākavē āytal vēṇṭu meṉṟum; paṇṭait taṉittamiḻ nūlkaḷum pallāyirakkaṇak kāṉa teṉcoṟkaḷum maṟaintu, iṉṟuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷum viḷaṅkātaviṭattu, moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppatu moḻi nūlēyeṉṟum;kaḷ, matu eṉṉum coṟkaḷ mayakkuvatu eṉpatai vērp poruḷākak koṇṭa teṉcoṟkaḷeṉ ṟum: tamiḻē tiraviṭamākat tirintuḷḷateṉṟum; vaṭamoḻiyil vaḻaṅkun tuṇaiyāṉē oru col vaṭacollāki viṭāteṉ ṟum; teṟṟeṉat teḷintukoḷka.
tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal  (puṟam. 392)
pāmpu vekuṇṭaṉṉa tēṟal  (ciṟupā. 237)
eṉa varumiṭamellām, peru mayakkañ ceyyum kaṭum puḷippāṉa matukkaḷ kuṟikkappaṭiṉ, āṇṭut tēṟal eṉpatu teḷivāka aritteṭukkappaṭum poruṭ ṭeḷivaik kuṟikkumātaliṉ teḷivukkaruttu aṅkum poruntuva teṉṟē teḷika. arit teṭukkappaṭuvataṉālēyē ariyal eṉap peyarpeṟum. cāli eṉṉum cennellariciyiṉiṉṟu iṟakkappaṭum kaḷ cāṉṟu eṉappaṭṭatu eṉpatu aṟiñar karuttu.  (kuyil  25.8.1959)
teṉcol mūlat tiricoṟkaḷ
1. kuṟippolic col
e-ṭu:			tamiḻ		vaṭamoḻi
				tirutiru	truc (i.vē) =pār
				pacapaca		pac (i.vē.) =  ,,
2. maruu
e-ṭu:		tamiḻ	vaṭamoḻi
		aruntu	at(d) -  i.vē.
3. citaivu
e-ṭu:		tamiḻ	vaṭamoḻi
		ceviyuṟu	cru (i.vē.)
4. mēṟpaṭai vaḷarcci
e-ṭu:		tamiḻ	vaṭamoḻi
		karaṇam	karaṇa - kāraṇa, kārya
		mukam	muka - mukya (a.vē.)
5. virippu
e-ṭu:		tamiḻ	vaṭamoḻi
		karu	karppa (garbha) - i.vē.
		vari(nel)	vrīhi  (va.va.)
teṉcollaṭip puṇarppuc coṟkaḷ
e-ṭu.		tamiḻ	vaṭamoḻi
		u+tūḷi+	ut (d) + tūlaṉa (dh) = uttūlaṉa
		kum+piṇṭam+caraṇam   sapiṇṭīkaraṇam
		kumma - L kum - Gk cim - (sym) - Skt sam -sa  (va.va).
6. toḻiṟ peyar viṉaimutalātal
e-ṭu.		tamiḻ		vaṭamoḻi
		vaḷ-vaṭṭu-vaṭṭam	vrut = tirumpu, vaḷai.
		kuru-kuruttal=ciṉattal	krut (dh)=ád.
	ivviyalpu mēlaiyāriyattilum amaintuḷḷatu.
	vrut - L vertere, Slav vruteti, vratite, Lith vartyti, Goth wairthen, Ger werden E-ward.
6. moḻipeyarppuc coṟkaḷ
tamiḻ	vaṭamoḻi	tamiḻ		vaṭamoḻi
aṅkuṟṟai	tatrapavat	nilai		tāy
āṉait	hatippip	nūṟṟuvaraik		cataknī
tippili	pali	kolli
iṅkuṟṟai	atrapavat	puḷ		cakuna
iṭaiyiṉam	antata	pūppu		puṣpa
uṭaṉē	sakayā
kāṇvaru	tarcanīya	poṟāmai		akṣamā
kālatar	vātāyana	maṉpatai		jaṉapata
kēḷvi	cruti
	(icaiyalaku)	māṉṟalai		mruka cīrṣa
kaimmā	hatin	vilaṅku		triyak  (va.va)

aṟuparuvap peyar
vēta āriyariṉ muṉṉōr irunta vaṭamēlai nāṭukaṭku, iḷavēṉil (Spring), kōṭai (Summer), vaṟaḷai (Autumn) māri (Winter) eṉṉum nāṟ perumpoḻutē, uriyaṉa. teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭa piṉṉarē, tamiḻakattiṟ kuriya aṟuperum poḻutukaḷaiyum āriyar moḻipeyarttuk koṇṭaṉar.
tamiḻ	vaṭamoḻi	tamiḻ		vaṭamoḻi
iḷavēṉil	vasantta	kūtar		carat
mutuvēṉil	¡ßZk(g)	muṉpaṉi	accira
kār	varṣa	piṉpaṉi	hēmantta  (va.va.)
eḻukiḻamaip peyar
tamiḻ	vaṭamoḻi	tamiḻ		vaṭamoḻi
ñāyiṟu	ātitya	viyāḻaṉ	pruhapati
tiṅkaḷ	sōma	veḷḷi	cukra
cevvāy	aṅkāra,
	aṅkāraka	kāri		(cani)
aṟivaṉ	puta (b, dh)  	(va.va.)
paṉṉīrōraip peyar
tamiḻ		vaṭamoḻi	ilattīṉam
vēḻam(mēṭam)		mēṣa		Aries
viṭai		vruṣapa		Taurus
iraṭṭai(āṭavai)	mituṉa	Gemini
kaṭakam		karkkaṭaka	Cancer
āḷi(maṭaṅkal)		simha	Leo
kaṉṉi		kaṉya	Virgo
tulai		tula	Libra
naḷi		vruccika	Scorpio
cilai		tanu (dh)	Sagittarius
cuṟavam		makara	Capricorn
kumpam				kumpa (bh)		Acquarius
mīṉam					mīṉa			Pisces     (va.va.)
iṉṟu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum kaṇita (jōtiṭa) nūl, kumarināṭṭilēyē tamiḻarāl muṟṟum aṟiyappaṭṭuviṭṭatu. atai vaḻivaḻi kaiyāṇṭuvanta vaḷḷu varait tīṇṭātava reṉṟu tāḻtti, āriyar perumpālum tamakkē annūlāṭciyai urimaiyākkik koṇṭaṉar.
eḻukōḷkaḷum irupattēḻu nāṇmīṉkaḷum ōr āṇṭu vaṭṭattai yamaikkum paṉṉiru tiṅkaṭkuriya paṉṉīrōrai kaḷum, tamiḻar kaṇṭavaiyē. iṉṟu ulaka muḻuvatum vaḻaṅki varum eḻukōṭ peyarkaḷaik koṇṭa eḻunāṭ kiḻamai yamaippu, tamiḻaratē. āriyar vantapiṉ aṟivaṉ (putaṉ), kāri (caṉi) eṉṉum irukiḻamaip peyarkaḷ vaḻakku vīḻttappaṭṭa tāl, paṇṭait tamiḻar aiṅkōḷē aṟintiruntaṉar eṉṟu kālṭuvelār piṟaḻntuṇaravum, ataṉāl ulaka muḻuvatum tamiḻ nākarikattait tāḻvākak karutavum, nērntuviṭṭatu.
paṉṉīrōraip peyarkaḷuḷ, mituṉa, simha, vruccika, tanu, makara eṉṉum aintē moḻipeyarppākum; ēṉaiyavellām eḻuttup peyarppē.
kumarik kaṇṭattil paṉṉīrōraip peyarkaḷē paṉṉirumātap peyarkaḷāy vaḻaṅki vantaṉa. āriyar vantapiṉ avai nāṭpeyarkaḷāka māṟṟappaṭṭuviṭṭaṉa.
7.		 iru piṟappic coṟkaḷ (Hybrids)
e-ṭu: al(ta.) + cicira (va.) = accira (muṉpaṉi)
kaṭā(ta.) + akṣa(va.) = kaṭākṣa (kaṭaikkaṇ)
kaṭai eṉpatu kaṭa allatu kaṭā (t) eṉat tirintatu.
kaṭākṣi = kaṭaikkaṇi.
kaṭa (t) eṉṉum taṉic collaiyum, kaṭaikkaṇ pārvai eṉṉumporuḷil pākavata purāṇam āṇṭuḷḷatu.  (va.va.)
	8. mayakkac coṟkaḷ
(1) maruḷaṟ kuriyavai
ācai - ācā (a.vē.)
ācu = paṟṟu. ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō  (puṟam.235).
ācu - ācai = paṟṟu, viruppam, avā.
o.nō: pūcu - pūcai (pūṉai). poṟkollar poṉṉaṇi kalattiṭaiyē iṭum paṟṟum āceṉappaṭutal kāṇka.  (va.va).
āciṭaiyiṭṭa etukai eṉṉum ceyyuḷ toṭaiyamaip paiyum nōkkuka. paṟṟu eṉṉuñ col paṟṟum allatu paṟṟappeṟum poruḷaik kuṟittal pōṉṟē, ācu eṉṉum collum āciṟkuriya poruḷaik kuṟikkum eṉka.
aḷ - aṇ - aṭu - (acu). aḷ = paṟṟirumpu.
āka - āci. ācittal = avāvutal.
vaṭavar ācā eṉṉum collai ā - cā eṉap pakuttu, ā - cam eṉpataṉ vaḻippaṭṭatākavum ā - ca eṉpataṉ tiripākavuṅ kāṭṭi, virumpu, etirpār eṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruntātu. cam = oppi, pukaḻ, col, muṉvirumpu, cūḷiṭu  (va.va.).
teṉcollai vaṭacollākkiya vakaikaḷ:
1. eḻuttut tirippu. e-ṭu: cuḷ - cuṣ, paku - paj.
2. tiricol eḻuttu māṟṟu. e-ṭu: cāy - cayaṉa, sāyam, caya.
2. coṟṟirippu. e-ṭu. appam - āpūpa, pēcu - pāṣ.
3. eḻuttuk kuṟaippu. e-ṭu: maṇṭalam - maṇṭala.
4. eḻuttuc cērppu. e-ṭu: mayir - macir - cmacru (va.).
5. muṉṉoṭṭuc cērppu. e-ṭu: kāyam - ākāca, āyiram -sakara.
6. piṉṉoṭṭuc cērppu:
e-ṭu: - tāmarai - tāmarasa (eḻuttu)
caturam - caturaya (acai)
vaṭavai - vaṭavāmuka (col)
7. iṭaiccerukal. e-ṭu: tiṭam - truṭa, metu - mrutu com - vām.  (va.va).
8. muṟaimāṟṟu (Metathesis). e-ṭu: katavam - kapāṭam
9. tavaṟṟu mūlam
1. poruḷmāṟṟu. v-L.: iñcivēr - cruṅkavēra,
muttam - muktā.
2. tavaṟṟup pirippu. e-ṭu: kumaraṉ - ku+māra
cuvaṇam - su+parṇa
10. iṭukuṟiyeṉal.
11. tēvamoḻiyeṉal.
12. kataikaṭṭal. e-ṭu: colavam - clōka. cōka - clōka (katai)
vāṉmīka oru vēṭaṉāṟ kollappaṭṭa paṟavaiyaik kaṇṭu tuyaruṟṟapōtu mutaṟceyyuḷai yiyaṟṟiyatiṉāl, ceyyuḷ culōkam eṉap peyar peṟṟateṉpatu katai kaṭṭal  (va.va)
teṉmoḻi
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta maṉōṉmaṇīyam āciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ.
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē
eṉṟu tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyaiyum,
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntilaṅkiya civañāṉa muṉivar,
irumoḻikkum kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē taḻīiyiṉār eṉṟāliv
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō?
eṉṟu tamiḻiṉ camaṟkirutattiṟkotta taṉmaiyaiyum,
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vatintirunta karuṇaippirakācar.
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyaraināṭṭi ilakkaṇam ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai aṉaittumveṉ ṟāri yattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai uṇṇiṉain tēttal ceyvām
eṉṟu tamiḻ āriyattiṟ koppāyiruppatōṭu ataṉoṭu māṟupaṭṭu uyarviṟkup pōrāṭu nilaiyaiyum,
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tikaḻntirunta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa āciriyar parañcōti muṉivar,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippala kiṭantatā eṇṇavum paṭumō!
eṉṟu tamiḻukku vaṭamoḻikkillāta ilakkaṇa varampuṇmai yaiyum, oru paḻantamiḻppulavar,
ōṅka liṭaivan(tu) uyarntōr toḻaviḷakki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ
eṉṟu tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaiyum ilakkiya muṉmaiyaiyum, palapaṭap pārāṭṭic ceṉṟaṉar.
iṅkilāntiṉiṉṟu teṉṉāṭu vantu vāḻnāḷmuḻutum tamiḻaiyum tirāviṭa moḻikaḷaiyum kaṟṟāynta kālṭuvel kaṇkāṇiyārum, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkavum, taḻaittōṅkavum vallateṉṟum, tirāviṭa moḻikkuṭumpam ulaka mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyateṉṟum makkaḷiṉ mutaṟ peṟṟōr moḻiyiṉiṉṟu vaḻivaḻi vantu vaḻaṅkum oru coṟṟokutiyait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa teṉṟum, teḷivākak kūṟiyuḷḷār.
iṅṅaṉamiruntum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya oru puṉciṟu putukkalavai moḻiyiṉum tāḻvākak karutappaṭṭuvarukiṉṟatu: ilakkaṇa vilakkiyac cemmai nirampi eṇṭicaiyum paravu eṉṟumuḷa teṉṟamiḻkku iv viḻitakavaip pōkki, ataṉai mīṇṭum ariyaṇaiyil amarttutaṟkē eḻuntatu ivvitaḻ.  (teṉmoḻi)
kula mata kaṭci nilac cārpiṉṟit tūya moḻittoṇṭē iv itaḻ mēṟ koṇṭuḷḷamaiyiṉ, akam, nāṭu, pulam, poḻil, varaippu mutaliya iṭapporu ḷīṟiṉṟit tūya moḻip peyarē itaṟku iṭappeṟṟuḷḷatu.
tayir pāliṉiṉṟu tirintuḷḷatupōl tiraviṭa moḻikaḷ tamiḻi ṉiṉṟu tirintu ōraḷavu āriyat taṉmai aṭaintu viṭṭamai yālum, vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yiṭaippaṭṭa paṇṭait tamiḻc coṟkaḷē, teṉṉāṭṭut tiraviṭa moḻikaḷil ciṟappākap paḻañ cēranāṭṭu moḻiyākiya malaiyāḷattil aṭippaṭaiyāka maṇṭikkiṭappatālum, iṟṟaic cōḻa pāṇṭi nāṭṭu moḻiyaiyum teṉṉāṭṭut tiraviṭattiṉ tamiḻp pakutiyaiyum oruṅkē taḻuvutaṟkē teṉmoḻi yeṉṉum peyar ivvitaḻiṟku iṭappeṟṟateṉka.
ākavē tamiḻ eṉpatu tamiḻai maṭṭum kuṟikkumeṉṟum, tiraviṭam eṉpatu tamiḻiṉiṉṟu tirinta piṟamoḻikaḷaiyē kuṟikkumeṉṟum, teṉmoḻi, eṉpatu avviraṇṭaiyum kuṟikkumeṉṟum vēṟupāṭaṟintu koḷka.  (teṉmoḻi (1.8.1959.)



tēciyap paṭai māṇavar payiṟci ēvalkaḷ
āṅkilam	tamiḻ	inti
			(āṅkila(urōma eḻuttil)
1.	Attention             	kavaṉam	Savdhan
2. 	Stand-at-ease	ēntāyniṟka	Vishram
3. 	About turn -	cuṟṟittirumpa	Pichhemur
4.	 Right(or left) turn	valam(allatu)	Dahine(Ya baen mur)
		iṭam tirumpa
5. 	Squad will move to 	cataḷam valam	Squad hine(Ya baen)	
	the right (or left)	(allatu iṭam)	chal
6.	Squad will advance	cataḷam muṉcelka	Squad age barhega
		(mšyJã‹th§f)	(Ya ichhe lautege)
7.	Dress up	nērāka (allatu	Sajje
		cemmaiyāka
8..	Right - dress	valam - nērāka	Dahine Saj
9.	Left - dress	iṭam nērāka	Baen Saj
10.	Centre -dress	naṭuvam - nērāka	Madya Saj
11.	Front rank steady	muṉṉaṇi	Agli line - hilo mat 
		acaiyal	 		
12.	Centre rank steady	naṭuvaṇi acaiyal	Madya line - hilo mate
13.	Rear rank steady	piṉṉaṇi acaiyal	Pichhli line - hilo mate
14.	Form up in three	muvaṇiyamaittu	Tin line banae - tez chal
	ranks-quick march	muṭukiccelka	
15.	Number	eṇṇa	Ginti-kar
16.	As you were	muṉpōla	Jaise the
17.	Open order march	tiṟanta voḻuṅkiṟ	Koule line chal
		celka.
18.	Close order march	ceṟinta	 Nikat line chal	 
		voḻuṅkiṟ celka
19.	 Break off	kalaika	 Swasthan
20.	Dismiss	vilaka	 Visarjau
21.	Fall-in	varicai paṭuka	 Line ban
22.	Fall-out	varicai viṭuka	 Line tor
23.	Form three ranks	mūvaṇiyamaika	 Tin line ban
24.	Form up in three ranks	mūvaṇiyamaintu	 Tin line banae-tezchal
	quick march	muṭukic celka	 
25.	Right-marker	valam - nōkki	Dahine darshsk
26.	Slow march	meḷḷac celka	Dhire chal
27.	Double march	ōṭiccelka	Daur ke-chal
28.	Quick march	muṭukic celka	Tez chal
29.	Halt	niṟka	Tham
30.	Step out	nīḷeṭṭu (vaikka)	Lamba qadam
31.	Step short	kuṟṟeṭṭu (vaikka)	Chaota qadam
32.	Wheel right/left	valam/iṭam 	Dahine/baen ghoom
		vaḷaika
33.	Marktime	aṭiyiraṭṭa	Qudam tal
34.	Salute	kaiyeṭukka	Siloot
35.	General salute	potuk	General siloot
		kaiyeṭuppu				 	.36.	National salute	tēciyak	Rashtriya siloot 
		kaiyeṭuppu	
37.	Salute to the front-	muṉkaiyeṭuppu	Samne siloot-siloot
	salute	-kaiyeṭukka	
38.	Salute to the right	valamkaiyeṭuppu-	Dahine siloot siloot
	Salute	kaiyeṭukka	
39.	Salute to the left-	iṭamkaiyeṭuppu	Baen siloot-siloot
	salute
40.	Saluting by number	eṇmuṟaik	Ginti se siloot
		kaiyeṭuppu
41.	Eyes right(or left)	valampārkka	Dahine(Ya baen)dekth
42.	Eyes front	muṉpārkka	Samne dekh
43.	Slope-arms	paṭaikkalamcāykka	Kandhe shast(r)
44.	Order-arms	paṭaikkalam niṟutta	Bazu shast(r)
45.	For inspection	uṇṇōṭṭat	Nirikashan ke lie
		tiṟkāka
46.	Examine arms	paṭaikkalam tērka	Janch shast(r)
47.	Trail arms	paṭaikkalam tulava	Tol shast(r)
48.	On-guard	kāvalmēl	Ton shast(r)
49.	Squad will fix bayonets-	cataḷam īṭṭiceruka	Squad sangin lagao-lagao
	fix bayonets	īṭṭiceruka	sangin
50.	Squad will unfiz-	cataḷam īṭṭi uruva	Squadsangin uthare(g)
	bayonets-unfix	-īṭṭi uruva	uthar sangin
	bayonets			
viḷakkam:
2. ēntu - vacati.
5. ciṟu kūṭṭattaik kuṟikkum Squad eṉṉum āṅkilac col caturattaik kuṟikkum Squadra eṉṉum ittāliyac colliṉ tiripākum. cataḷam eṉṉum tamiḻccollum aṅṅaṉamē. caṭṭam - caṭam - caṭal - caṭalam - caturam (caturam); cataḷam - kūṭṭam. cataḷakkāraṉ - peruṅkuṭumpakkāraṉ.
7. Dress eṉṉum āṅkilaccol dresser eṉṉum paḻam pireñcuc col vāyilāka directus eṉṉum ilattiṉ colli ṉiṉṟu tirintatākum. Direct, to put straight.
10. naṭu - naṭuvu - naṭuvam. immūṉṟaiyum peyarākavum kuṟippup peya reccamākavum payaṉpaṭuttalām. naṭuvam eṉpatu peyarecca vaṭivil naṭuva eṉṟu īṟu keṭum.
11. acaiyal eṉpatu etirmaṟai viyaṅkōḷ; īreṇ potu.
21. varicaiyāka, varicaiyamaika eṉṟum collalām.
30. 31 nīṭṭeṭṭu, kuṟṟeṭṭu eṉṟālum pōtum. vaikka eṉṟum iṭuka eṉṟum collalām. eṭṭu nīḷka, eṭṭuk kuṟuka eṉṟum collalām.
33. aṭiyiraṭṭutal - iṭṭa aṭiyiṉmēl aṭiyiṭutal: To step without advancing, to mark time. aṭiyiraṭṭit tiṭṭāṭumāṭṭu (puṟapporuḷ veṇpā mālai. 2.8).
34. oru vakai vaṇakkattiṟkuk kaiyeṭuttal eṉṉum col mikap poruttamāṉatām.
45. nōṭu - to test - uṇṇōṭu - to inspect.
47. tulavutal - tulākkōl pōl toṅkap piṭittal, to let rifles hang balanced in one hand. itu vaḻakkaṟṟup pōṉa paḻañcol. tul- tulā - tulām. tul - tulai - oppu. tulākkōl (tarācu). tōl eṉṉum inticcol tul eṉpataṉ tiripē.
43. paṭaikkalam eṉpatu arm eṉpatupōla potuccol, tuppākki eṉpatu tupak eṉṉum turukkic col. tumukki eṉpatu tamiḻccol.
44. kāvalmēl eṉpatu vēlaimēl eṉpatu pōṉṟa vaḻakku. ēvalviṉaikaḷ ceyya, ceyka eṉṉum iruvaṭivil uḷḷaṉa. ivai īreṇ potu. cataḷam eṉṉum tokutip peyarai orumaiyākak koṇṭu cey eṉṉum orumai vaṭivilum ēvalām. payiṟciyāciriyar vēṇṭiya tiruttamum ceytu koḷḷalām.
tēyam
tēyam: tikaital = muṭital, tikai = muṭivu, ellai, ticai. tikai - ticai - tēcam = oru ticaiyiluḷḷa nāṭu. tēcam - tēyam = nāṭu, iṭam, iṭapporuḷurupu, tēyam - tēm = iṭapporuḷurupu, tēm - tē - tēvakai = iṭapporuḷurupu, ticai - ticā (va.) tikai - tik (va.)
vaṭamoḻiyil ticā eṉṉum coṟkut tic eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. tic - kāṭṭu. Gk. deikmumi (to show).
intiyil tikkā eṉṉuñcol kāṭṭutalaik kuṟikkiṉṟatu. nōkku - tēkku (ta.vi.) - tikkā (pi.vi.) - itaṟku mūlamāṉa cūra cēṉiccol kirēkka nāṭu ceṉṟu vētamoḻikku vantirukka lām. vaṭamoḻiyiluḷḷa tik eṉṉum vaṭivē tic eṉṟum tirintirukkalām. aṅṅaṉamāyiṉ, teṉcollum vaṭacol lum vevvēṟu vaḻiyil tōṉṟiṉavākum.  (ti.ma:745).



tēvanēyaṉ
1. tēvaṉ
ekkālattum māntar teyva vaḻipāṭāṟṟutaṟkuk kāraṇam, naṉmai ceyyum poruḷiṭattu aṉpum, tīmaiceyyum poru ḷiṭattu accamumē. ellām ella iṟaivaṉ vaḻipāṭṭil iv viru meyppāṭukaḷum kalantuḷḷaṉa. iṟaivaṉ iṟutiyil pēriṉpan taruvāṉ eṉpatu naṉmaiyum, erinirayattil iṭuvāṉ eṉpatu tīmaiyum paṟṟiya uṇarccikaḷākum.
veḷiyoḻinta nāṟpūtaṅkaḷuḷ ovvoṉṟum naṉmaiyum tīmaiyuñ ceyyumēṉum, avaṟṟuḷ tīyē avaṟṟaic ciṟappāka allatu teḷivākac ceyvatām. ataṉāl, mutaṟkāla māntar ataṉaiyē ciṟanta teyvamākak pōṟṟivantaṉar. atupaṟṟit teyvap potuppeyarum, muḻumutaṟ kaṭavuṭpeyarum tīppeyariṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷaṉa.
kaṭpulaṉaip payaṉpaṭuvikkum oḷiyum, camaiyaṟku vēṇṭum cūṭum, kuḷiraip pōkkum vemmaiyum, uṇavup payirkku vēṇṭum veppamum, tīyiṉāl uṇṭākum naṉmaikaḷām; tīṇṭiṉāṟ cuṭuvatum, akappaṭiṉ erittuk kolvatum, ataṉāl viḷaiyum tīmaikaḷām. nāṟpūtaṅkaḷuḷḷum, ciṟṟaḷa viliruppiṉum tīmai ceyvatu tīyēyātaliṉ, tīmaippeyar ataṉiṉṟē tōṉṟiṟṟu.
marattoṭu maramum kalloṭu kallum uracumpōtum neriyum pōtum neruppuṇṭāvataik kaṇṭa mutaṟkāla māntar, avvakaiyilēyē neruppuṇṭākkak kaṟṟukkoṇṭaṉar. ataṉāl, uracal, nerical, tēytal mutaliya urāytaṟ karuttuc coṟkaḷiṉiṉṟu, tīyaik kuṟikkum peyarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
uracu, urāy, urāyñcu, uriñ, uriñū, uriñcu, urai, uraicu, uraiñcu, urōcu, urōñcu eṉpaṉa oru vērp piṟanta oru poruṭ coṟkaḷ.
ur: ur - uru. uruttal = aḻalutal.
ākam uruppa nūṟi (puṟam. 25:10)
uru - urum - urumpu = kotippu.
urumpil kūṟṟat taṉṉa  (patiṟṟup. 26 : 13).
uru - urumam = veppam. naṇpakal.
urumakālam = kōṭaikālam.
urumittal = puḻuṅkutal.
uru - uruppu = veppam.
kaṉmicai uruppiṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa  (kalit. 16:7)
uruppu - uruppam = veppam.
kaṉalum ............ uruppameḻa  (aric. pu.vivā.104)
uru - uruku - urukku - urukkam.
urukutal = veppattiṉāl iḷakutal, maṉam iḷakutal (iṟaṅkutal),
urukka = urukiṉa irumpu (eḵku).
urukkaṅkal = urukippōṉa ceṅkal.
ur - uri = neruppu (kaṉṉaṭam, tuḷuvam).
uri eṉṉum vaṭivam tamiḻil vaḻakkaṟṟu maṟaintatu.
uri - eri = neruppu.
neruppaik kuṟikkumuru vēr tamiḻccoṟkaḷ piṟamoḻi kaḷilum ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ilattīṉ (Latin ) -  ur. (to burn)
armīṉiyam (Armenian) ōr = neruppu.
āpukkāṉiyam (Afghan) - ōr, vur = neruppu.
epirēyam (Hebrew) ūr = neruppu, ōr = oḷi.
ner: ner - neri - nerital = neruṅkutal, uracutal, noṟuṅkutal, 
ner - neru - neruppu. neruppu - nippu (teluṅku)
arapiyam (Arabic) - nār = neruppu, nūr = oḷi.
tēy: tēytal = uracutal.
tēy - tīy - tī = neruppu. viḷakku, narakam.
tī - tīmai = tīyiṉtaṉmai. tī. tīya = koṭiya.
tīytal = erintupōtal. karukutal, paṟṟippōtal,
tītal = tīytal.
ēkāram īkāramāyt tiritalai, tēṉ - tēm - tīm eṉṉum tiripi lum kaṇṭukoḷka.
tēy - tēyu (camaṟkirutam) = neruppu.
it tēy aṭiyiṉiṉṟē teyvappeyar tōṉṟiṟṟu.
tēy - tēyvu - tēvu - tēvaṉ.
tēyvu - teyvu - teyvam.
tēvu - tē = teyvam, talaivaṉ.
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam  (tol.541)
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai  (tol.964).
teyvam añcal puraiyaṟan teḷital  (tol. 1218)
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa  (tol. 1367)
yakaravoṟṟuḷḷa teyvap peyarē perumpāṉmaiyākavum.
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē  (tol. 1395)
eṉa vakaravoṟṟuḷḷa piṉṉai vaṭivu arukiyum, itupōtuḷḷa tamiḻnūlkaḷuḷ muntiyatākiya tolkāppiyattuḷ varutal kāṇka.
camaṟkirutam - deva, daiva
ilattīṉ - dues = god.
kirēkkam (Grrek) - theos = god.
tēva eṉṉum coṟkuc camaṟkirutattiṟ kāṭṭappaṭum div (to be bright) di, dip (to shine) eṉṉum vērccoṟkaḷ mutaṟ poruḷaṉṟi vaḻipporuḷē koṇṭuḷḷamai yiṉ porun tāmai kāṇka.
piṉvarum cittiya (Scythian) āriyac coṟkaḷ. tī (neruppu) eṉṉum tamiḻccoṟku iṉamāṉavai eṉak kālṭuvel kāṇkāṇiyār kāṭṭuvār.
cittiyam
cāmāyitē (Samoiede) - tu, tui, ti, ty.
mañcu (Manchu) - tua.
aṅkēriyam (Hungarian) - tuz.
ōcuttiyakku (Ostiak) - tut.
tuṅkacu (Tungus) - togo.
ilacukkiyam (Lesghian) - tze, zi, zie.
āriyam:
kēlikkam (Gaelic) - teire
vēlicu (Welsh) - tan
pāracīkam (Persian) - tigh
2. nēyaṉ
naḷ : naṉ - naṇ - naṇpu - naṭpu.
naḷḷutal = aṭaital, poruntutal, naṭpuk koḷḷutal, ceṟital.
naḷḷār = pakaivar.
naḷḷi = uṟavu (cūṭā).
naḷḷiruḷ = ceṟintaviruḷ  (tirukkō. 156. cilap.15 : 105).
naḷḷunar = naṇpar  (tivā).
naḷ - naḷi. naḷital = ceṟital.
naḷ - neḷ - ney = oṭṭum nīrpporuḷ (oild, ghee). 
karuppukkaṭṭic cāntu.
neytal = iṇaittal, nūlai iṇaittu āṭaiyāka neytal.
ney = kuruti, neyttōr (neyttuvar?) = kuruti.
akaram ekaramātalai, paru - peru, cattāṉ - cettāṉ eṉṉum tiripukaḷiṟ kāṇka.
ḷakara meyyīṟu yakara meyyīṟāvatai, koḷ - koy, toḷ - toy, poḷ - poy mutaliya tiripukaḷiṟ kāṇka.
ney - (neyñcu) - neñcu - neñcam = vilāvelumpukaḷ iṇaikkappaṭṭa iṭam allatu aṉpiṟkiṭamākak karutap paṭum neñcāṅkulai (Heart) uḷḷa iṭam.
ney - nēy - nēyam = aṉpu.
īram, pacai mutaliya coṟkaḷ oṭṭum poruḷaiyum aṉpaiyum kuṟittal kāṇka. aṉpu, iruvarai allatu palarai iṇaippatu.
nēy - nē = aṉpu. nēyam - nēcam.
ya - ca. o.nō: neyavu - necavu.
nēcam - nēci. nēcittal = aṉpu kaṭāttal virumputal.
nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar  (tāyumāṉavar)
nēyaṉ - nēyaṉ. nēcam - nēyaṉ.
nēyam eṉṉum teṉcol vaṭanāṭṭut tiraviṭattil vaḻaṅki, piṉṉarp pirākirutattilum toṭarntu, iṟutiyil camaṟkirutattiṟ pukuntu nēha eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. iv varalāṟṟumuṟai aṟiyātār, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatupōl, nēha (camaṟ) - nēyam (pirākirutam) - nēyam (tamiḻ) eṉat talaikīḻāyt tirippar. iṅṅaṉamē ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyilum, uṇmaikku māṟākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. pakuttaṟivum naṭuvunilaimaiyumuḷḷa aṟiñar uṇmai kaṇṭukoḷvārāka. nēyam vaṭacollāyiṉ ney eṉpatum ataṉ aṭivērāṉa naḷ eṉpatum vaṭa col lātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmai veḷḷiṭai malai pōl teḷḷiyatē.  (teṉmoḻi navampar 1959)
tēvaṉ
tēvaṉ - tēva (i.vē.)
tēytal = uracutal. tēy - tē= 1. (uracip paṟṟum) neruppu 2. (neruppākiya) teyvam.
tēpūcai ceyyuñ cittiracālai  (civaraka. naimica.20)
3. (teyvam pōṉṟa) talaivaṉ.
tē - tī = neruppu, viḷakku, ciṉam, tīmai, eriyakam (narakam), tīmai = tīyiṉ taṉmai. ma,ka.tī.
o.nō: tēṉ - tēm - tīm  (va.va:184).
tēvāram
tēvāram eṉpatu, iṟaivaṉaip paṟṟiya icaippāṭal eṉṟu poruḷpaṭum. tē = tēvaṉ. vāram = colloḻukkamum icaiyoḻukkamum uḷḷa pāṭal.
tēvāram potuvāṉa kīrttaṉai pōlāṉatu centamiḻp pāvum pāviṉamu māka iruppatu kavaṉikkat takkatu. taṉiyar 
maṭṭumaṉṟi avaiyōrum cērntu pāṭakkūṭiyaṉavākavum evarum iṉpuṟum iṉiya icaiyoṭu kūṭiyaṉavākavum tēvārap pāṭalkaḷ amaintiruppatu mikap pōṟṟattakka tākum.  (ta.i.va. 75).
tokutippeyar
ampalam  (Village Assembly); avai  (Audience), avaiyam  (Jury) āciṭai  (Association);Ma«  (Assembly); il allatu illam  (House), kaṭikai  (Village council);fz«  (Society, host, body); kaḻakam  (Academy); kaḷam  (Field); kaḷari  (Institute); kuḻu  (Faction, Committee);  kuḻūu  (Class); kuḻumam  (Guild); kuḻām  (Group);FG«ò  (Company);  kumpu  (Gang); kumpal  (Croud); kuṟi  (Village Council); peruṅkuṟi  (Village assembly); kūḷi  (Multitude); kūṭṭam (Meeting, gathering); tiraḷ  (Mass); toḻuti  (Herd, Flock); tokuti  (Set, Aggregation); tokai  (Collection, SUM); neruḷ  (Big Croud); paṇṇai  (Farm, a hevy of ladies); potiyil  (Public Hall);k¡fŸ  (People); mantai āṉirai: māṉirai; maṉṟu, maṉṟam, potuviṭam, ampalam, aṟaṅkūṟavaiyam: māntar  (Human beings); maṉpatai  (Humanity Mankind) vakuppu  (Class).  (col:47)
tolkāppiyac cūttirak kuṟippurai
tolkāppiyattiṟkum akattiyattiṟkum peritum vēṟu pāṭuṇṭu. makkaḷukku aṟivum āṟṟalum āyuḷum mikkirunta akattiyar kālattu nūlkaḷil curukkamākac collappaṭṭa pala ilakkaṇaṅkaḷ, avai kuṟainta tolkāppiyar kālattil virivākak kūṟappaṭa vēṇṭiyavāyiṉa. ataṟkeṉṟē tol kāppiyar,
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
munnūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇa
vēṇṭiyatāyiṟṟu. allākkāl akattiya muḷḷiṭṭa mutaṉū lārāycciyē amaintirukkum. itupōtuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum tolkāppiyam muḻumati pōṉṟa oru taṉic ciṟappiṉatēṉum ataṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkaṅkaḷaiyum uṇmai yuraittal eṉṉumōr matam paṟṟi īṇṭeṭuttuk kūṟutal iḻukkākātu. iḵtōr aṭakka vaḻuvamaiti yeṉṟē koḷka.
kuṟippukaḷ varumāṟu:
1.	cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	aai aueṉum mūṟalaṅ kaṭaiyē  (tol.eḻuttu.62).
	caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
	caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
	cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
		vantaṉavāṟ cammutalum vai.
eṉpatu naṉṉūl mayilainātar urai mēṟkōḷ. (naṉ.51).
tamiḻil itupōtuḷḷa cakaramutaṟ coṟkaḷ nūṟṟukku mēṟ paṭukiṉṟaṉa. coṟkaḷellām ātiyilēyē amaintuḷḷaṉa. olikkuṟippuc coṟkaḷum piṟa kuṟippuc coṟkaḷumē putitu putitāyt tōṉṟuvaṉavām. caṅkili, cantam, cali, caṭuti, tuppākki, kuṭākku, kiṇkiṇi, cataṅkai, mirutaṅkam pōlvaṉa olikkuṟippuc coṟkaḷ (onomatopoeia). caṭai, caruccarai, cappāṇi, paccai, matarppu, mettai mutaliyaṉa piṟa kuṟippuc coṟkaḷ. āṅkilattil coṟkaḷ putitu putitāyt tōṉṟu kiṉṟaṉavē yeṉiṉ, avai piṟa moḻikaḷiṉiṉṟum kaṭaṉ koṇṭa ticaiccoṟkaḷē yaṉṟip putuc coṟka ḷākāveṉa maṟukka. orucār tiricoṟkaḷum (Derivatives) putitāyt tirikkappaṭuvaṉavām. caṭṭi, cakkai, caṇṭai, catai, cappu, camai, cari, caṟṟu mutaliya centamiḻp paḻañ coṟkaḷ tolkāppiyar kālattil tamiḻilillai yeṉṟu collutal eḷḷaḷavum poruntāteṉpatu avaṟṟiṉ poruḷai ārāyvārkku eḷitiṟ pulaṉākum.
2.	kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
		oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum  (tol.eḻuttu.67)
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalām eṉṟārālō veṉiṉ,
		nuntai yukaraṅ kuṟuki moḻimutaṟkaṇ
		vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittuñ - cantik
		kuyirmutalā vantaṇaiyu meyppuṇarcci yiṉṟi
		mayalaṇaiyu meṉṟataṉai māṟṟu.
itai viritturaittu vitiyum aṟintukoḷka eṉpatu naṉṉūl mayilaināta rurai.  (naṉ.51).
3.	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
   	ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
   	pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa  (tol. eḻuttu.82)
eṉṟu ekiṉ, cekiṉ, eyiṉ, vayiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, pulāṉ, kaṭāṉ eṉa varum eṉpatum mayaṅkātaṉaveṉak koḷḷiṉ, paliyaṉ, valiyaṉ, vayāṉ, kayāṉ, alavaṉ, kalavaṉ, kaluḻaṉ, maṟaiyaṉ, cekilaṉ mutalāyiṉa mayaṅkap peṟāveṉa maṟukka eṉpatu naṉṉūl mayilainātarurai  (naṉ.67).
4.	oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum 
		muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum
		paḵteṉ kiḷavi āyta pakaraṅkeṭa
		niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
  oṟṟiya takaram ṟakaram ākum  (tol.eḻuttu.445)
oṉpatiṟku mutalāvatu vaḻaṅkiṉa peyar toṇṭu eṉpatu. toṇṭu + pattu = toṇpatu - toṉpatu - oṉpatu. oṉpatu = 90. eḻupatu eṇpatu oṉpatu eṉṟu oppunōkkuka.
toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu = 900. eḻunūṟu. eṇṇūṟu. toṇṇūṟu eṉṟu oppunōkkuka.
toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram = 9000. ēḻāyiram, eṇṇāyiram, toḷḷāyiram eṉṟu oppunōkkuka.
toṇṭu eṉṉum peyar eṅṅaṉamō tolkāppiyar kālattil ulaka vaḻakkaṟṟatu. āyiṉum ceyyuḷ vaḻakkiliruntatu. tolkāppiyarē tam nūlil toṭaittokai kūṟumiṭattu
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟōṭu
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē  (tol.1358)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
toṇṭu eṉṉum oṉṟām tāṉappeyar maṟaiyavē pattām tāṉappeyar oṉṟām tāṉattiṟkum nūṟām tāṉappeyar pattām tāṉattiṟkum, āyirattām tāṉappeyar nūṟām tāṉattiṟkum kīḻiṟaṅki vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. piṉpu āyirattām tāṉattiṟku oṉpatāyiram eṉṉa vēṇṭiya tāyiṟṟu. coṟpaṭi pārppiṉ oṉpatiṉāyiram 90 x 1000 = 90000 ākum.
oṉṟu mutal pattuvarai ēṉai yeṇṇup peyarkaḷellām taṉi moḻikaḷākavum oṉpatumaṭṭum toṭarmoḻiyāyu miruttal kāṇka. toṉpatu eṉṉum peyarē mutaṉmey nīṅki oṉpatu eṉa vaḻaṅkum. teluṅkil mutaṉmey niṅkātu toṉumiti eṉavē vaḻaṅkukiṉṟatu.
coṟkaḷ eṅṅaṉam nilaimāṟiṉum puṇarcci ceyyuṅkāl coṟṟoṭarppaṭiyē ceyyavēṇṭum. aḵtaṉṟi oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu. oṉpatu + nūṟu = toḷḷāyiram eṉap puṇarttu vikāra vitiyuṅ kūṟutal puṇariyaloṭu māṟupaṭuva toṉṟām.
5.	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
		muntai oṉṟē ḷakāram iraṭṭum
		nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
		ūā ākum iyaṟkait teṉpa
		āyiṭai varutal ikāra rakāram
   	īṟumey keṭuttu makaram oṟṟum  (tol. eḻuttu.463)
ituvumatu.
6. 	nummeṉ orupeyar melleḻuttu mikumē  (tol. eḻuttu.325)
	allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
	ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
	iyyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
	niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyōṭu puṇarntē
	appāl moḻivayiṉ iyaṟkai ākum  (tol. eḻuttu.326)
	ivaṟṟaip pirayōkavivēka nūlār paṟṟukkōṭākak koṇṭu,
iṉit tolkāppiyarum, tamiḻil eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē eṉṟārāyiṉum, vaṭanūlil eḻuvāy vēṟṟumai ivvā ṟirukkumeṉ ṟaṟitaṟku num eṉṉumoru peyarai māttiram eḻuvāy vēṟṟumai yākkātu pirātipatika mākki, piṉṉar nummai nuṅkaṇ eṉa iraṇṭu mutal ēḻiṟutiyum vēṟupaṭuttu vēṟṟumai yākkiṉāṟ pōla, allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttira vitikoṇṭu nīyireṉa vēṟupaṭuttu, eḻuvāyvēṟṟumai yeṉṉum piratamā vipattiyākkuvar. ivvāṟu niṉ, taṉ, tam, eṉ, em, nam eṉpaṉavaṟṟiṉ pirātipatikamākki, piṉ nī, tāṉ, tām, yāṉ, yām, nām eṉat tirintaṉavaṟṟai eḻuvāyvēṟṟumai yākkāmaiyāṉum, ēllā nīyir nī e-m. nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi e-m peyariyaluḷ peyarp pirātipatikamākac cūttirañ ceytalāṉum, allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālaieṉṉuñ cūttirattai vaṭamoḻikku eḻuvāyvēṟṟumai ivvāṟirukku meṉṟu tamiḻnūlār aṟitaṟkē ceytāreṉka. nilaimoḻi vikāramoḻi eṭṭām vēṟṟumai yāṉāṟpōla nummeṉṉu nilaimoḻi vikāram mutaṟ vēṟṟumaiyā meṉka eṉak kūṟiyuḷḷār  (pira.cū.7,urai)
nīyir eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyar vēṟṟumaip paṭumpōtu num eṉṟu tiriyumēyaṉṟi, nummeṉṉum vēṟṟumait tiripup peyar nīyireṉṟu tiriyātu.
muṉṉilaip peyarkaḷ	vēṟṟumait tiripu
nīṉ - nī			niṉ - nuṉ - uṉ
nīm				num - um
nīm + kaḷ = nīṅkaḷ		nuṅkaḷ- uṅkaḷ
nī + ir = nīyir,nīvir-nīr	num - um
nīṉ eṉṉum peyarē nī eṉṟu kuṟaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. nīṉ eṉṉum vaṭivai iṉṉum teṉṉāṭṭulakavaḻakkiṟ kāṇalām. tāṉ eṉpatu taṉ eṉṟu kuṟukiṉāṟpōla, nīṉ eṉpatu niṉ eṉṟu kuṟukum. nīṉ eṉpatu ilakkaṇa vaṟiyāmai kāraṇamākak koccaiyākak karutappaṭukiṉṟatu. nīṉukkup paṉmai nīm eṉpatu. makaram paṉmaip poruḷuṇarttalai āṅkila ilakkaṇa nūlkaḷilum kāṇalām. nīṅkaḷ eṉpatu vikutimēl vikuti peṟṟa iraṭṭaip paṉmai. nīvir eṉpatu ilakkaṇappōli. nīyir eṉṉum collē nīr eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu. iṅṅaṉamaṉṟi num eṉpatu nīyir eṉat tiriyumeṉṟal oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu eṉṟataṉō ṭokkumeṉka.
7. 	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
   	ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē  (tol.col.397)
		vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
   	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.  (tol.col.401)
ic cūttiraṅkaḷāl moḻiyārāycci ciṟitu muṭṭuppaṭukiṉṟatu.
vaṭacoṟkaḷ tolkāppiyar kālattu nūlkaḷil vaḻaṅkiṉavākat teriyavillai. tolkāppiyattil vaṭacolleṉ ṟaiyuṟak kiṭakkum cila coṟkaḷ centamiḻc coṟkaḷē. iṭappeyarum iyaṟpeyarumāṉa cila vaṭacoṟkaḷē vaṭaveḻut toruviyum oruvātum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. allākkāl teṉ coṟkaḷē vaṭacoṟkaḷākat tiripuṇarcciyāṟ karutappaṭṭi ruttal vēṇṭum. tolkāppiyar curukkamākak kuṟittuḷḷa vaṭacollaip pavaṇantiyār virivākak kūṟiviṭṭaṉar.
vaṭacollākāt teṉcoṟkaḷ
aiyaṉ : tantaiyaik kuṟikkum tamiḻ muṟaippeyar: aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, aṇṇaṉ eṉṉum nāṟkuravaraiyuṅ kaṭavuḷaiyum antaṇaṉaiyum muṉivaṉaiyum periyōṉaiyum potuvā yuṇarttuvatu; āriyaṉ eṉpatiṉ citaivaṉṟu. peṇpāl aiyai.
āciriyaṉ : ācu + iriyaṉ. ācu = kuṟṟam, irital = pōkkutal.
antaṇaṉ : antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ.30)
irāvaṇaṉ : irāvaṇṇaṉ. irā = iruḷ = karumai.
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉa meṉṟalum  (tol.poruḷ.613)
kumpakarṇaṉ : kumpakaṉṉaṉ. kaṉṉam = kātu.
irākkataṉ : irā + kataṉ: kati + aṉ = kataṉ.
kati = celavu; iravil cellupavaṉ; itē poruḷil nicācaraṉ eṉpar vaṭamoḻiyil. nici = iravu; caram = celavu, irākkataṉ - irākkaṉ - arakkaṉ, rākṣasaṉ eṉpataṉ tiripaṉṟu. arakkaṉ eṉpataṟku aḻippavaṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām.
1. ucca kāram irumoḻik kurittē.  (tol. eḻuttu.42)
ucu, mucu eṉṟa iru coṟkaḷē yaṉṟi, pacu, kocu mutaliya piṟavum uccakāra vīṟṟuc coṟkaḷātal kāṇka. pacuveṉpatai āriyac citai veṉpar nacciṉārkkiṉiyar. atu aḵtaṉṟu.
2. oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
   kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum  (tol.col.491)
tu oṉṟumē aḵṟiṇai orumai vikutiyām. ēṉaiya ataṉ puṇarccit tiripām.
e-ṭu: pō + iṉ + tu = pōyiṟṟu.
pō + iṉ + a + tu = pōyiṉatu.
pāl + tu = pāṟṟu.
tāḷ + tu = tāṭṭu, kuṟuntāṭṭu,
kaṇ + tu = kaṭṭu, kuṇṭukaṭṭu.
3. amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
   ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
   viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.  (tol.col. 153)
amma eṉpatu muṟaippeyarōṭu civaṇāmaikku ettuṇaiyō kālañ ceṉṟiruttal vēṇṭum. amma eṉṉum muṟaippeyar viḷiyē kēṭpikkum poruḷil varum. ammaiyum appaṉumākiya irumutukuravarum oruvarkku muṉṉaṟi teyvamum iṉṟiyamai yātavaru mātaliṉ, avar peyarē perumpālum viḷi, viyappu, muṟaiyīṭu mutaliya poruḷkaḷil varum.
e-ṭu: ammai - ammē! ammā!
aiyaṉ - aiya! aiyō!
aṉṉai - aṉṉē! aṉṉō!
appaṉ - appā!
accaṉ - accō!
attaṉ - attō! antō! (melittal)
4. oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa vūrnta
   kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum  (tol.col.217)
5. āē ōam mūṉṟum viṉāa  (tol. eḻuttu.32)
itil e, yā kūṟappaṭavillai. e. ēkārattiṉum, yā, ākārat tiṉum aṭaṅkumeṉak koṇṭār pōlum, nacciṉārkkiṉiyar uraiyum aḵtē.
6. ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē  (tol. eḻuttu. 72)
itil no pakutiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl nō eṉpatē pakutiyāki no eṉak kuṟuki niṟkum.
ēval	i.kālam	ni. kālam	e. kālam	peyar
nō 	nontāṉ 	nōkiṟāṉ 	nōvāṉ 	nōy
kāṇ 	kaṇṭāṉ 	kāṇkiṟāṉ 	kāṉpāṉ 	kāṭci
                                    (centamiḻc celvi tulai 1931)



tolkāppiyattiṉiṉṟu aṟiyum pākkaḷum nūlkaḷum
aṟuvakaippākkaḷ (Poetic Metres)
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripāṭal eṉpaṉa.
irupāṉ vaṇṇaṅkaḷ (Poetice Rhythms)
pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam, iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam, neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam, cittira (ōviya) vaṇṇam, nalipu vaṇṇam, akappāṭṭu vaṇṇam, puṟappāṭṭu vaṇṇam, oḻuku vaṇṇam, orūu vaṇṇam. eṇṇu vaṇṇam, akaippu vaṇṇam, tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam, uruṭṭu vaṇṇam, muṭuku vaṇṇam eṉpaṉa.
poruḷīṭukaḷum nūlvakaikaḷum
(Different Themes and Kinds of Poetry)
kāmap poruḷīṭukaḷ (Amatory Themes)
kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai, maṭal mutaliyaṉa.
varaṇaṉaip poruḷīṭukaḷ (Descriptive Themes)
kuṟiñci, mullai (Pastoral),kUj«, neytal, pālai eṉpaṉa.
pōrp poruḷīṭukaḷ (Martial Themes)
veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai mutaliyaṉa.
karutaṟ poruḷīṭukaḷ (Reflective Themes)
peruṅkāñci, mutukāñci, maṟakkāñci, vañciṉak kāñci, makaṭpāṟkāñci, kaiyaṟunilai (Elegy) mutaliyaṉa.
pāṭāṇ poruḷīṭukaḷ (Euology and Doxology)
ulā, koṟṟavaḷḷai, iyaṉmoḻi vāḻttu, nālvakai yāṟṟuppaṭai, kaṭavuḷ vāḻttu mutaliyaṉa.
vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu (Didactic.)
puṟanilai vāḻttu (Benedictory)
ceyyuḷiṉ eḻunilam (Bases of Poetical Composition)
pāṭṭu (Poem or Lyric),  urai (Prose), nūl (Grammar and Science), vāymoḻi (Scripture), pici (Riddle), aṅkatam (Satire and Imprecation), mutucol (Proverb) eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ, urai pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu (Prose interposed in poetry), pāviṉṟeḻunta kiḷavi (Commentary), poruḷ marapillāp poymmoḻi (Fable), poruḷōṭu puṇarnta nakaimoḻi (Wits and Humour) eṉa nālvakaippaṭum.
nūlvakai (Different Kinds of Poems)
paṇṇatti - pāṭṭum uraiyum kalanta oruvakai nūl.
eṇ vaṉappu
ammai (Sonnet), aḻaku (Poem with proper diction), toṉmai (Legend in mixed prose & verse), tōl (Epic), viruntu (Novel Composition),  iyaipu (Epic whose sections end in any of the nasals or liquids), pulaṉ (Dramatic), iḻaipu (Lyrical) eṉpaṉa.
maṟainūl (Scripture)
ovvoru nāṭṭilum mutalāvatu tōṉṟakkūṭiya ciṟanta nūl maṟai nūlākum. ataṉāl ataṉ peyar aṟivu allatu puttakam eṉṟu poruḷ paṭuvatāyiruntu, piṟkālattil piṟa nūlkaḷukkum kalaikaḷukkum potup peyarāvatuṇṭu.
āṅkilattil kiṟittuva maṟainūlukku Bible eṉṟu peyar. itu puttakam eṉṟu poruḷpaṭum biblos eṉṉum kirēkkac colliṉiṉṟum piṟantatu.
Bible  eṉṉum col iṉṟum puttakam eṉṟu poruḷpaṭuvatai, bibliography, bibliomania mutaliya coṟkaḷā laṟiyalām. Scripture eṉpatum mutalāvatu eḻuttu (eḻutappaṭṭa nūl) eṉṟē poruḷpaṭum. Script - eḻuttu.
vaṭamoḻiyil vētamē mutalāvatu nūl. vētam eṉṉum peyar, vit (aṟi) eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟantu, aṟivu eṉṟu poruḷpaṭuvatoru col. piṟkālattil āyurvētam, kāntaruva vētam, taṉurvētam eṉṟu piṟa kalaikaṭkum vētam eṉṉum col potuppeyarāyiṟṟu.
iṅṅaṉamē tamiḻilum mutalāvateḻunta nūl maṟai nūlākum. maṟai eṉṉum col maṟaivāṉa (Esoteric) poruḷuḷḷatu eṉṟu poruḷpaṭuvatu. piṉpu atu piṟa kalaikaṭkum potup peyarāṉatai, narampiṉ maṟai eṉṟum, kāmap puṇarcciyum ..... maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē  (tol.cey.178) eṉṟum, muṟaiyē, icainūlaiyum ilakkaṇa nūlaiyum kuṟikka ac collait tolkāppiyar vaḻaṅkiyatiṉiṉ ṟaṟiyalām.
tamiḻarkkut taṉimaṟaiyirunta teṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē  (75)
maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa  (158)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa  (171)
eṉṟu kūṟiyiruppatā laṟiyappaṭum.
maṟainū lilakkaṇam tolkāppiyar kūṟiyapaṭiyē tiruvaḷḷu varum kūṟukiṉṟār.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum  (kuṟaḷ. 28)
nakkīrar pāṭiya muraṇil potiyil eṉṉum ceyyuḷai mantiramaṉṟeṉṟum aṅkatap pāṭṭeṉṟum pērāciriyar kūṟiyiruppatālum, nīttār perumai eṉṉum atikārattil muṉivar cāvippait taṉiyāy,
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu  (kuṟaḷ. 29)
eṉṟu kūṟiyiruppatālum, niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi  eṉpatu, muṉivaruṭaiya vāḻvippuc cāvippāṟṟalaik kuṟiyātu, makkaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya vitiyāka, allatu kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyāka, muṉivar kūṟiya maṟaiporuḷuḷḷa kūṟṟukaḷaiyē kuṟippatākum.
pakkuvāṉ mākkaḷukkaṉṟip piṟarkkaṟivikkappaṭāmal maṟaikkap paṭṭataṉāl maṟaimoḻi yeṉappaṭṭatu.
maṟai, maṟainūl eṉpaṉa tamiḻar vētattaiyum, maṟaimoḻi eṉpatu av vētak kūṟṟaiyum, vāymoḻi, mantiram eṉpaṉa av vētac ceyyuḷkaḷaiyum kuṟippaṉavākum.
nammāḻvār vāymoḻiyeṉṟa collaiyum, tirumūlar mantiram eṉṉum collaiyum terintukoṇṭaṉar.
vāymoḻi eṉpatu vāykkum allatu niṟaivēṟum col leṉṟum, mantiram eṉpatu maṉattiṉ tirampaṟṟiya colleṉ ṟum poruḷpaṭum.
maṉam, tiram eṉpaṉa tamiḻccoṟkaḷē. muṉṉutal - niṉaittal. muṉ + am = muṉṉam - muṉam.
A.S. munan, to thinks. Ger. meinen, to think.  muṉam - maṉam (muṉ - maṉ) o.nō: muṭaṅku - maṭaṅku.
muṟumuṟu - marmar (murmaur), E. 
maṉam – maṇas  (Skt.), mens(L.), menos(Gk.), mind (E.).

tiram = uṟuti. tiram - tiṟam. ra- ṟa. o.nō: oḷir - oḷiṟu; karu(ppu) - karu(ppu). tiram eṉpataiyē sakaramey mutaṟ cērttu tiram eṉṟaṉar vaṭamoḻiyāriyar. o.nō: nākam - snake(E).
muṉ - maṉ. maṉ + tiram = mantiram.
o.nō: tēṉ + taṭṭu = tēntaṭṭu.
vāymoḻi mantiram eṉṉuñ coṟkaḷ oruporuṭ coṟkaḷākat tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭiṉum, vaḻakkup poruḷil avaṟṟuḷ vēṟupāṭuṇṭu. atu piṉṉark kūṟappaṭum.
ellā veḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
colliya paḷḷi eḻutaru vaḷiyiṟ
piṟappoṭu viṭuvaḻi uṟaḻcci vārat
takatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi
aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē
aḵtivaṇ nuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
meyteri vaḷiyicai aḷavunuvaṉ ṟiciṉē  (tol.piṟappu.20)
eṉṟu tolkāppiyap piṟappiyaliṟ kūṟiyatu tamiḻ maṟaiyaiyē yaṉṟi āriya maṟaiyaiyaṉṟu.
mutalāvatu, antaṇar eṉṉum col muṉivaraik kuṟitta teṉṟum, tolkāppiyam ilakkaṇaṅ kūṟuvatu tamiḻ eḻuttu kaṭkēyeṉṟum aṟital vēṇṭum.
iraṇṭāvatu,aḵtivaṇ nuvalātu......... aḷavunuvaṉ ṟiciṉē eṉpatāl, nuvalattakka eḻuttoliyaiyē nuvalātatākak kūṟukiṉṟār tolkāppiyar eṉṟaṟital vēṇṭum. tolkāppiyattil nuvalattakka eḻuttukaḷ tamiḻ 
eḻuttukaḷē.
ākaiyāl, oppīṭṭu (Comparative) muṟaiyālum āriya veḻuttup piṟappuk kuṟikkappaṭavillai.
tolkāppiyar kālattil āriya moḻiyil ilakkaṇa miruntatillai.
akatteḻu vaḷiyicai - nuvalātu
puṟatticaikkum meyteri vaḷiyicai....
nuvaṉṟiciṉē eṉṟu kūṟuvatāl, vāyiṉiṉṟum veḷippaṭ ṭolikkiṉṟa vaṭivuteriyum eḻuttoliyaik kūṟukiṉṟā reṉṟum, aṅṅaṉam veḷippaṭātu uḷḷēyē olikkiṉṟa eḻuttoliyaik kūṟavillaiyeṉṟum terikiṉṟatu.
vaṭamoḻi yeḻuttukaḷellām puṟatticaittu mey(vaṭivu) terikiṉṟa volikaḷātaliṉ, avaṟṟait tolkāppiyar kuṟikkavillai yeṉpatu tēṟṟam.
piṉ vēṟu poruḷeṉ eṉiṉ, kūṟukiṉṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil, muṉivarum yōkiyaru miruntamaiyum avar yōku payiṉṟamaiyum, maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉāṟṟiya aṟivaṉ tēyamum, nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum, niṟaimoḻi māntar, eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatālaṟiyalām.
yōkam tamiḻil tapam allatu tavam eṉappaṭum. taputtal (piṟappaik) keṭuttal. tapu + am = tapam - tavam. o.nō: tapal - taval. tiruvaḷḷuvar tavam eṉṉuñ collai yōkam eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkiyirukkiṟār. tolkāppiyarum atē poruḷil ataṉ maṟuvaṭivāṉa tapam eṉpatai vaḻaṅkiyiruk kiṟār. tapam ceyvār tapattōr allatu tāpatar eṉappaṭuvar.
tapattil, eṇṇam iṟaivaṉmēlēyēyiruppatāl, viṉaikkuk kāraṇamāka avāvum, ataṉ kāriyamākiya viṉaiyum, ataṉ payaṉāṉa piṟappum tapukiṉṟaṉa. ituvē tapam. tuṟavoḻukkattiṉ mukkiya nilai tavamē. tavamillāviṭiṉ tuṟattalaritu. itaṉālēyē, tuṟavaṟaviyalil, tavattai muṉṉum tuṟavu avāvaṟut talkaḷaip piṉṉum vaittuk kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. illaṟattiṉiṉṟum tuṟavaṟattai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatum tavanilaiyē.
tapam eṉṉuñ col mutalāvatu tuṟavunilai muḻuvataiyuṅ kuṟittup piṉpu atil mukkiyap pakutiyāṉa yōkunilaiyai maṭṭuṅ kuṟittatu. tuṟavaṟattaip paṟṟiya pakuti muḻumaikkum tuṟavaṟaviyal eṉṟu peyariṭṭu, atil tuṟavu eṉa oru taṉiyatikāramum amaittirukkiṟār tiruvaḷḷuvar. iṅṅaṉamē tavam eṉṉum peyarum eṉka.
tapam - tapa (va.) o.nō: maṉam - maṉa (va.)
tavattiṟkuriya eṇkūṟukaḷ iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti eṉak kūṟuvār nacciṉārkkiṉiyar.
ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟuṅ kaṭaiyoṉṟum vaṭacoṟkaḷ. ivaṟṟukkup patilākak kaṭivu, nōṉpu, irukkai, kalattal eṉpavaṟṟai muṟaiyē vaittukkoḷḷalām. piṟkālattār eṇṇuṟuppukaḷaiyum vaṭacoṟkaḷālēyē kūṟuvar. poruṭ ṭokaikaḷai mutaliliruntu kavaṉittukkoṇṭē vantāl, tolkāppiyar kālattil iraṇṭoru vaṭacoṟkaḷē tōṉṟippiṉpu varavara mikkut taṟkālattil, poruṭ pākupāṭu kaḷellām āriyamō eṉṟu mayaṅkumpaṭiyā yiruppatu tōṉṟum.
tavattiṟkuriya eṇṇuṟuppukaḷil vaḷinilai mika mukkiyamāṉatu. itaip pirāṇāyāmam eṉpar vaṭanūlār.
uṇmūccu, veḷimūcca eṉṉum iruvakai mūccukaḷil muṉṉatu oru maṭaṅkum piṉṉatu oṉṟarai maṭaṅkumākum. iv viraṇṭaiyum camamākkiviṭṭāl vāḻnāḷ nīṭikkum eṉpatu muṉṉōr karuttu. aṅṅaṉam camamākki iruvakai 
mūccukaḷaiyum nikaḻttumpōtē, kaṭavuḷ peyarāṉa civa eṉṉum īreḻuttu kaḷaiyum mantiramāka volittukkoḷḷum paṭiyāṉa muṟaiyai yum avarkaḷ vakuttārkaḷ. iyalpākak kuṟukiyum nīṇṭumiruk kiṉṟa uṇmūccu veḷimūccukaḷ, kuṟilum neṭilu mākavuḷḷa civā eṉṉum viḷippeyar pōlva veṉṟum, avaṟṟaic civa eṉṉum viḷivaṭivai yokkumāṟu camap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, av viruvakai mūccu kaḷaiyum civa eṉṉum īreḻut tolikaḷākak karutuvatuṭaṉ, av volikaḷākavē am mūccukaḷaip puṟattārkkup pulaṉākātapaṭi mellitāy uyirkka vēṇṭu meṉṟum, ataṉāl uṭalukku iḷamaiyum āṉmāviṟku vīṭupēṟum kiṭṭum eṉṟum muṉṉōr koṇṭaṉar. ivaṟṟai,
kūṭameṭuttuk kuṭipukka maṅkaiya
rōṭuvar mīḷuvar paṉṉiraṇ ṭaṅkula
nīṭuva reṇviraṟ kaṇṭippar nālviral
kūṭik koḷiṟpōla vañceḻut tāmē  (tiruman. 576)
vaḷiyiṉai vāṅki vayatti laṭakkiṟ
paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām
civaciva veṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva veṉṟiṭat tīviṉai māḷum
civaciva veṉṟiṭat tēvaru māvar
civaciva veṉṉac civakati tāṉē  (tiruman. 2716)
eṉṉum tiruntiraṅkaḷāṉ uṇarka. itaṉ viḷakkattait tiruvāḷar ci.e. cuntaramutaliyār eḻutiya tirumantira upatēcap pakutiyuraiyiṟ kaṇṭukoḷka (pak. 52 -4).
civaṉ allatu cēyōṉ (murukaṉ) eṉpatu paṇṭait tamiḻtteyvam eṉpatum, āriya tēvataṅkaḷiluḷḷa ruttiraṉ eṉṉum teyvamum tamiḻar teyvamākiya civam eṉpatum vēṟu.
civāya nama eṉṉum tiruvainteḻuttil civa eṉṉum īreḻuttukaḷē tamiḻarkkuriyaṉa. āya eṉṉum nāṉkām vēṟṟumaiyurupum, nama eṉṉum vaṇakkaṅkuṟitta collum, vaṭamoḻiyākum, tamiḻarkkut tiruvainteḻut tiruntiruppiṉ, atu civapōṟṟi eṉpatu pōṉṟirukkumēyaṉṟic civāya nama veṉṟirukkavē yirukkātu. āriyar tamiḻa matattalaivarāṉa piṟkālattil, vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉappaṭṭu, tamiḻiṟ pukunta ovvoru vaṭacollum vaṭaveḻuttum teyvat taṉmai yēṟṟik kūṟappaṭṭatu. carittiramum moḻi nūlumaṟi yāta tamiḻarkku iṉṟum viḷaṅkāteṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ. āṅkilavaṟiñarum cūḻcciyappulavaru (Engineer) māṉa māṇikka nāyakarē mayaṅkiṉa reṉṟāl piṟarai yeṉcolvatu? mūccukkaḷ iraṇṭēyātalum, civa eṉṉum col īreḻuttuc collēyātalum ataṉāl vaḷinilai añceḻutteṇṇa lākāmaiyum aṟintukoḷka.
ellā veḻuttum eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil, uṟaḻcci vārat takatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi aḷapiṟ kōṭal eṉpataic civa eṉṉum tiruviraṇṭeḻuttup pōṉṟa volikaḷait tavattōr olittalākavē koḷḷa vēṇṭum eṉka.
tolkāppiyap pāyirattil, nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭ ṭācāṟku eṉṉum pakutiyil, nāṉmaṟaiyeṉṟatu tamiḻ maṟaiyaiyē.
nāṉmaṟaiyeṉpatu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum payakkum maṟaiyai. ēlātiyeṉṉum kīḻk kaṇakku nūṟ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷiluḷḷa nāṉmaṟai eṉṉun toṭarkkum iṅṅaṉamē poruḷ kūṟap paṭṭuḷḷatu. maṟṟappaṭi, camaṇarkku nāṉku maṟaikaḷiṉmai yaṟika. patiṉāṉku curamuḷḷa kōvaiyaip patiṉāṟkōvai yeṉpatuṅ kāṇka.
āriyarkkut tolkāppiyar kālattil orē maṟaitāṉiruntatu. ippōtum uṇmaiyāṉapaṭi āriya maṟaikaḷ rukku, atarvaṇam eṉa iraṇṭēyākum. yacur, cāmam eṉpaṉa perumpālu;ma rukvēta mantiraṅkaḷaik koṇṭavaiyē. ruk vētattiluḷḷa mūlamantiraṅkaḷ 1028 (Vedic India, p.114) eṉṟu collappaṭukiṟatu. rukvēta mantiraṅkaḷuḷ vēḷvikkuriya vaṟṟaip pirittu yajur vētameṉṟum, pāṭuvataṟkēṟṟavaṟṟaip pirittu icaivakuttuc cāmavēta meṉṟum peyariṭṭaṉar. atarvaṇa vētam perum pālum māntirīka muṟaiyāṉa mantiraṅkaḷaik koṇṭatu; atu piṟkālattatu. tirāviṭar āriyar varumuṉṉamē māntirīkattil tērntiruntatiṉālum, āriyar mutalāvatu tirāviṭa mantirī kattaip paḻittamai rukvēta mantiraṅkā laṟiyakkiṭappatālum atarvaṇam maṟṟa mūṉṟu vētaṅkaṭkum piṟpaṭṭatiṉālum, āriyar tirāviṭariṭamiruntu māntirīkattaik kaṟṟukkoṇṭa piṉpē atarvaṇa vētam tōṉṟiṉatākat terikiṉṟatu. itaṉ mantiraṅkaḷilum ēṟattāḻa āṟiloru pākam rukvētatti luḷḷavai eṉṟu collappaṭukiṟatu.
āriya vētaṅkaḷai nāṉkāka vakuttatu viyācar eṉṟum, ataṉāl avar vētaviyācar eṉappaṭṭār eṉṟum collappaṭuva tiṉāl, tolkāppiyar kālattil āriya vētam oṉṟākavē yiruntatu eṉpatu tēṟṟam. ākaiyāl, tolkāppiyap pāyirattiluḷḷa nāṉmaṟai eṉpatu nāṉkāṉa āriya vētaṅkaḷaik kuṟikkamuṭiyātu.
tolkāppiyattiṟ cuṭṭappaṭṭa tamiḻmaṟaikaḷ itupōtu iṟantupaṭṭaṉa.
ippōtu tamiḻmaṟaiyāka vuḷḷaṉa, paṉṉiru tirumuṟaikaḷuḷ mutaṟ patiṉoṉṟum, nālāyira tivviyap paṉuvalum, tirukkuṟaḷumē.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭiyum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamun tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar 
eṉṟu auvai kūṟiyatuṅ kāṇka.
cila tamiḻppakaivar, tirukkuṟaḷ maṟaiyāva teṅṅaṉam eṉ kiṉṟār. tirukkuṟaḷ tamiḻmaṟai, potumaṟai, uttaravētam, teyvanūl, poyyāmoḻi eṉṟu kaṭaikkālap pulava rālēyē maṟaiyākak koḷḷappaṭṭirukka, ippōtu ataṉ maṟaittaṉmaiyaip paṟṟi aiyaṅkoḷvāṉēṉ?
kaṭavuḷ, avarai āṉmākkaḷ aṭaiyumvaḻi, aṅṅaṉam aṭaivatāl uṇṭākum payaṉ, aṭaiyāmaiyāl nērum kēṭu eṉṟivaṟṟaik kūṟuvatē maṟainū lilakkaṇamākum. tirukkuṟaḷ ivvaṉaittum kūṟuvatāl maṟainūlā vataṟkut taṭaiyeṉṉai yeṉka.
kaṭavuṭpaṟṟillāta cilar, tirukkuṟaḷil vīṭṭaippaṟṟic collavillaiyē eṉkiṉṟaṉar. vīṭṭaik kaṇṭu vantavaṉ iṅkoruvaṉu millaiyeṉṟum, vīṭṭaiyaṭaiyum vaḻi aṟattup pālil īriyalkaḷilum collappaṭṭuḷḷateṉṟum, aṅṅaṉam kāraṇa vakaiyāṉaṉṟi, varaṇaṉai vakaiyāṉ vīṭṭaik kūṟamuṭiyāteṉṟum avar aṟintukoḷka.
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai tīrntāṉ
moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppā ṉākum - moḻittiṟattiṉ
muṭṭaṟutta nallōṉ mutaṉūṟ poruḷuṇarntu
kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum
eṉpatu oru paḻaiya veṇpā. itaṉālum, tamiḻarkku maṟai yiruntamai yuṇarappaṭum. tamiḻarkku maṟaiyiruppavum, āriyarai maṟaiyōr, vētiyar eṉṟatu, putumaipaṟṟi yeṉka. kiṟittava maṟaiyai vētameṉṟum kiṟittavarai vētakkārareṉṟum tamiḻar kūṟutal kāṇka.
ceṅkōṉ ṟaraiccelaviṉ oru pakuti tavira, tolkāp piyattiṉpaṭi, pākkaḷ mutal maṟaiyīṟākac collappaṭṭa vaṟṟuḷ oṉṟukkāyiṉum ilakkiyam ippōtillai.
tavanūl
vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu  (kaṟpu.47)
eṉṟum,
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri caṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē  (kaṟpu. 51)
eṉṟum tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruppatāl, paṇṭaik kālattil, tamiḻaracar paṭṭāṅku nūlaṟintu iṟutik kālattil tuṟavu pukuntamai yaṟiyappaṭum.
paṭṭāṅkunūl (Philosophy)
tamiḻ ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷiliruntē, paṇṭait tamiḻarkkup paṭṭāṅkunūl terintamai yuṇarappaṭum.
poruḷkaḷellām uyir, mey (body), uyirmey (pirāṇi) eṉa mūvakaippaṭum. ivai, muṟaiyē, taṉiyuyirum taṉiyuṭampum uyirōṭu kūṭiya uṭampumākum. pirāṇaṉai yuṭaiyatu pirāṇi yeṉappaṭṭāṟpōla, uyiraiyuṭaiya mey uyirmey eṉap paṭṭatu. (itu 2ām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉtokka tokai.) pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkavē, uyirmey eṉṉum col vaḻakkaṟṟut taṉ poruḷaiyum iḻantu, ilak kaṇanūl vaḻakkilum, uyirum meyyum cērnta eḻuttu eṉṟu ummaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākat tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. ic collukkup patilāka uyir eṉṉum collum, uyirppirāṇi eṉṉuñ collum, muṟaiyē, kuṉṟak kūṟalākavum mikaipaṭak kūṟalākavum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
eḻuttukaḷil, uyirum meyyum uyirmeyyum pōlvaṉa. avaṟ ṟiṉ peyarkaḷālēyē kūṟappaṭṭaṉa. ip peyarkaḷ eḻuttaik kuṟikkumpōtu uvamaiyāku peyar. eḻuttiṟku uyirāvatu oli.
poyyāṉa uṭampai meyyeṉṟatu meypporuḷ nūlukku muraṇeṉṟu kūṟuvatu cilar. uṭampu poyyāṉa teṉṟu muṉṉait tamiḻar aṟintiruntālum, uṭampōṭu vaṭiya nilaiyē uyirvāḻkkaiyātaliṉ, uṭampai meyyeṉṟu maṅkala vaḻakkāyk kūṟiṉar eṉka. cāvaip perumpiṟitu eṉṟum cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟum avar kūṟiyatuṅ kāṇka.
ōr āḷil, allatu uyirpporuḷil, uyir uṭampu eṉa iru poruḷ kalantiruppiṉum, kāṇpārkku uṭampē muṟpaṭṭut tōṉṟum; ataṉ piṉṉarē ataṟkuḷ uyiriruppatu aṟiyappaṭum, atupōla, uyirmeyyeḻuttilum meyyeḻuttē muṉ olikkum; ataṉ piṉṉarē uyir olikkum. 

itai,
meyyiṉ vaḻiyatu uyirtōṉṟu nilaiyē  (tol.nūṉ.18)
eṉṟaṉar ilakkaṇikaḷ.
ellā moḻikaḷilum meyyum uyirumāy varum eḻuttukkaḷ iṇaintē olikkum. itai mēṉāṭṭār nōkkātatiṉāl, uyirmeykkut taṉivaṭivam vakukkāmal, meyyaiyum uyiraiyum aṭuttaṭuttu vevvēṟā yeḻutuvā rāyiṉar.itu māṇa varkku eḷitāyiṉum, āṅkila tamiḻ ilakkaṇikaḷiṉ meyp poruḷuṇarccit tāḻvēṟṟaṅkaḷaik kuṟikkat tavaṟāteṉka.
coṟkaḷukku ilakkaṇattil peyar viṉai eṉṟu makkaḷ toṭarpāṉa peyarkaḷē iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. peyar = āḷ.
peyar = pēr. ettaṉai pēr eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. viṉai = ceykai.
poruḷkaḷaip pakuttaṟivuṇmai yiṉmaipaṟṟi, uyar tiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka vakuttaṉar tamiḻar. i.va.
tolkāppiyam
(ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭu)
tolkāppiyam iṉṟuḷḷa mutal toṉṉūl maṭṭumaṉṟi, paṇṭait tamiḻ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum tāṅki niṟkum oru perun tūṇākum. aḵtiṉṟēl, kaṭaik kaḻakattiṟku muntiya tamiḻum tamiḻvaralāṟum ataṉāl tamiḻar varalāṟum aṟavē illāmaṟ pōm; tamiḻaṉ ulakuḷḷa vaḷavum āriyaṉuk kaṭimaiyākavē iruntuḻalvāṉ. kumarināṭṭut tamiḻaṉ taṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattāl vakutta poruḷi lakkaṇam, ataṟku acciṟappait tantuḷḷatu.
attakaiya ciṟappu vāyntatēṉum, muka maṇṭapamum kūṭa kōpu ramuṅ koṇṭa maṇimāṭa māḷikaikaḷ niṟainta oru mānakaram, āḻkaṭalil mūḻkippōṉapiṉ, ataṟ kaṟkaḷ cilavaṟṟai yeṭuttuk kaṭṭiya oru ciṟṟil pōṉṟatē tolkāppiyam.
ilakkaṇattiṟku muntiyatu ilakkiyam: ilakkiyattiṟku muntiyatu moḻi.  tolkāppiyattiṟṟu muntiṉa ilakkaṇaṅ kaḷē nūṟṟukkaṇakkiṉa; ilakkiya nūlkaḷ āyirakkaṇakkiṉa; ēṉaippaṉuvalkaḷ eṇṇiṟantaṉa.
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram pāṭiya paṉampāraṉār eṉṉum uṭaṉ māṇavar,

centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip 
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu kūṟiyiruppatu 2- ām kaṭalkōṭkuppiṉ, nīṇṭa kālamākak kaḻakan tōṉṟāmaiyāl paṇṭai nūlkaḷellām āriyarāl aḻiyuṇṭum maṟaiyuṇṭum pōṉanilaimaiyil, u.vē. cāmi nātaiyar tiruvāvaṭutuṟai maṭattil aḻiviṟkut tappik kiṭanta kaṭaikkaḻakap paṉuvalkaḷaiyum tokai nūlkaḷaiyum kaṇ ṭeṭuttatu pōl, tolkāppiyaṉārum pala toṉṉūl kaḷaik kaṇṭeṭuttārō eṉak karuta iṭantarukiṉṟatu.
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ
eṉṟu paṉampāraṉārum,
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē  (tol.880)
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya  ( 1570)
eṉṟu tolkāppiyaṉārum, kūṟiyiruppatāl, tolkāppiyak kālattilēyē āriyam tamiḻakattil ōraḷavu vērūṉṟi viṭṭatai aṟiyalām.
āriyar kūṟum paṭaipput teyvamākiya piramaṉait tamiḻar ottukkoḷḷā maiyāl, mut tirumēṉiyarum cērntavarē mutaṟkaṭavuḷ eṉpatai yuṇarttaṟku, āriyap pōlit tuṟaviyar ceṉṟaviṭamellām mukkavark kōlai ēntic ceṉṟaṉar.
eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻal
uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟorā neñcattuk 
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
eṉṉumpālaikkalittaravaiyum(9),uṟiyilētaṅkiṉakamaṇṭalattaiyum,ariayaṉaraṉeṉṉummūvarumoruvareṉṟucollutaltaṉṉiṭattēamaintamukkōlaiyum,muṟaimaipaṭattōḷilvaittu................pōtalai. imnghjnghnghjiyyalpāka vuṭaiya oḻukkattiṉai yuṭaiyīr eṉṉum ataṉ uraiyaiyum, nōkkuka.
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuva’
eṉṟataṟ kēṟpa,
eḻutteṉap paṭupa
.....................................................
muppaḵ teṉpa  (1)
eṉṟu eḻuttatikārattaiyum,
uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
mḵṟiṇaibaṉmaṉāratralapiwvē(484)
eṉṟu collatikārattaiyum,
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai byaṉpa (947)v‹W poruḷatikārattaiyum, ataṉuḷḷum,
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ  (1002)
eṉṟu puṟattiṇai yiyalaiyum,
paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
kaṇṇiya puṟaṉē nālnāṉ keṉpa  (1195)
eṉṟu meyp pāṭṭiyalaiyum,
nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē  (1259)
eṉṟu ceyyuḷiyalaiyum, toṭaṅkiyatuṭaṉ, iṭaiyiṭai neṭukalum eṉmaṉār pulavar, nuṇṇitiṉ uṇarntōr, moḻipa, eṉṟici ṉōrē, eṉṟum piṟavāṟum muṉṉū lāraip paṉmaiyiṟ cuṭṭi, iṟutiyil nūlaiyum nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē. eṉṟu tolkāppiyaṉār muṭittirup patāl, orōviṭattuḷḷa orucila āriyak karuttukkaḷ tavira ēṉaiya ilakkaṇac ceytikaḷellām, muntu nūlkaḷiṟ kaṇṭavaiyē eṉpatu teḷivām.
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷa (akamum puṟamum paṟṟiya) pāṭṭu, urai, nūl (ilakkaṇamum palvēṟu aṟiviyalum), vāymoḻi (mantiram), pici (viṭukatai), aṅkatam (etirnūl), mutucol (paḻamoḻi) eṉṉum eḻunila yāppiṟkum; veḷḷai, āciriyam, kali, vañci, maruḷ, paripāṭal eṉṉum aṟuvakaip pāviṟkum; puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal, ceviyuṟai eṉṉum nālvakai vāḻttiṟkum; pāvaṇṇam, tāvaṇṇam mutaliya irupatu vakai vaṇṇat tiṟkum; ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṇvakai vaṉappiṟkum; ilakkiyamā yiruntavaṟṟuḷ oṉṟukūṭa iṉṟillai.
ilakkaṇattiṟku muntiyatu ilakkiyamum ilakkiyattiṟku muntiyatu moḻiyumātalālum, collilum colvaṭivilum ulaka vaḻakkiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa ceyyuḷ vaḻakkē paṇṭai yilakkaṇa nūlkaḷiṟ perumpālum eṭuttuviḷakkap paṭṭamai yālum, ulakavaḻakku potumakkaḷuṭaiya tātalālum, potu makkaḷoṭu toṭarpukoḷḷāta pulavar cilarum ilakkaṇa nūl iyaṟṟiyuḷḷamaiyālum, ellāt tamiḻccoṟkaḷaiyum eṭuttuk kūṟum mēlaimuṟaic coṟkaḷañciyam ituvarai tokukkap peṟāmaiyālum, tamiḻiṉ colvaḷattai moḻiyārāycci vāyilākavē aṟital kūṭum.
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai au eṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (eḻut. 62)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā uṇmaikku māṟāṉatu. in nūṟpāviṉ 2-ām aṭiyiṉ avai au eṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉṉum pāṭa vēṟupāṭu mikap poruttamām. āyiṉ, tolkāppiyaraip perumaip paṭuttuvatākak karutik koṇṭu ippāṭa vēṟupāṭṭai ēṟka maṟuppavar, uṇmaiyil tolkāppi yarai yum tamiḻaiyum ciṟumaippaṭuttu pavarēyāvar.  tolkāppiyattiṟ cakaramutaṟcol āḷappeṟāmai, accol tamiḻil iṉmaikkuc cāṉṟākātu.
caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi-cavicaraṭu
cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
vantaṉavāṟ cammutalum vai.
eṉṟu, paṇṭai nāḷilēyē ōr ilakkaṇa nūlāciriyaṉāl cakara mutaliṉmaik koḷkai maṟukkappaṭṭuḷḷamai, naṉṉūl mayilai nātarurai yāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  (eḻut.51)
cakaramutaṟ coṟkaḷ
cakkaṭṭi, cakkal, cakku, cakkai, cakaṭam (cakaṭai), cakaṇṭai, cakati, cakōṭam,
caṅkaṅkuppi, caṅku (caṅkam),
caccaravu, caccu,
caṭṭam (caṭṭakam), caṭṭaṉ (caṭṭanampi, caṭṭanampippiḷḷai - caṭṭāmpiḷḷai), caṭṭi, caṭṭu, caṭṭuvam (caṭṭukam),caṭṭai, caṭakkaṉ, caṭakku, caṭaṅkam, caṭaṅku, caṭacaṭa (caṭapuṭa), caṭār, caṭukuṭu, caṭai, caṭaivu,
caṇṭi, caṇṭu, caṇṭai, caṇṇam, caṇṇi, caṇṇu, caṇpu (campu), caṇam (caṇal), caṇāy, caṇavu, caṇai,
cattavi, cattāṉ (cettāṉ), catakku, catuppu, catai,
cantaṉam, canti, cantu, cantai,
cappaṭṭai, cappaḷi (cappaḷam - cappaṇam - cammaṇam), capparam, cappam, cappāṇi, cappu (cavaṟu), cappu (cappiṭu - cāppiṭu), cappai,
cam, campaḷam, campā, camaṭṭu (camaṭṭi - cammaṭṭi, cavaṭṭu - cavaṭṭi- cāṭṭi, cavaṭṭai - cāṭṭai), camam (camaṉ), camar (camarttu), camai (camaiyal, camaital, camaiyam, camayam), 
car, cara (caracara), carakku, carakkuppurakku, caraṭṭu, caraṭu, carappaḷi (carappaṇi), caravaṭi, caravai, cari, carukkarai (cakkarai), carukkāram (cakkāram - cakkaram, cekku),  carukkuk kaṭṭai, carukam, caruku, caruccarai, caruvu (caruvam), carēl,
cal (cel), callari, calli, callikai, calakku, calaṅku, calaṅkai (cataṅkai), cala (calacala), calaku (calakaṉ - calavaṉ), calakai, calam, calampu, calavai, calākai, calāṅku, cali (caliyaṭai - callaṭai), calukkumolukka, calukai,
cavvu, cava(cavu), cavakku, cavaṭi, cavaṭu, cavam, cavar, cavarkkaḷi, cavalai, cavaḷ, cavaḷam, cavaḷi, cavaḷai, cavaṟu, cavai,
caḻakka, caḻaṅku, caḻi,
caḷ, caḷḷu, caḷḷai, caḷa (caḷacaḷa), caḷappu, caḷampam, caḷār, caḷi,
caṟṟu, caṟāmpu, caṟukku, caṟai, caṟaimaṇi,
caṉṉam.
iccoṟkaḷellām tolkāppiyar kālattiṟkup piṉ ṟōṉṟiyavai eṉpar cilar. avar tamiḻiyalpaiyum tamiḻ varalāṟṟaiyum aṟiyār. tol kāppiyarkkup piṉ tamiḻ taḷarntatē yaṉṟi vaḷarnta tiṉṟu.
cakkaṇi (kūttu vakai), caṭaṅkaṭi (vañcaṉai),caṭari (citaivu), caṭalai (vīṇceyal), cakkattu (muttu vakai), cakkaṭṭam (cakkantam), caṭṭaṟam (aṟavurai), cappaṭi (vayirakkuṟṟam), carāy (kāṟ caṭṭai), callaṭam (araikkāṟ caṭṭai), calla vaṭṭam (kēṭakavakai), camaṉai (ōkavakai), cavatari (tēṭu) eṉpaṉavum, ivai pōṉṟa piṟavumē, tolkāppiyarukkup piṉ tōṉṟi yirukkalām.
tolkāppiyar ulakavaḻakkaic cevvaiyāka ārāyavillai eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa.
1.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
		pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
		kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyumeṉ(ṟu)
		oṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē  (mara.ka)
	eṉṟatō ṭamaiyātu,
		colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
		colluṅ kālai avaiyala tilavē.  (. 29)
	eṉṟu varaiyaṟaiyum iṭṭār tolkāppiyar.
kacaḷi, kayantalai, karu, karuntu, kuñcu, kurumaṉ, ceḷ, cēy, nāku, putalvu (putalvaṉ, putalvi), poṭi, muṉi (yāṉaik kaṉṟu) mutaliya iḷamaip peyarkaḷ viṭappaṭṭup pōyiṉa. iṅṅaṉamē cila āṇpāṟ peyarkaḷum peṇpāṟ peyarkaḷum.
(2) nīṉ nīm eṉpaṉa muṉṉilai yorumai paṉmaip peyarkaḷ. ivaṟṟiṉ muntiṉa nilai nūṉ nūm. eṉpataṉ vēṟṟumaiyaṭi num. nīm eṉpataṉ kaṭaikkuṟai nī, nī eṉpatu ir eṉṉum palar pālīṟṟoṭu cērntu nīyir nīvir eṉṟākum. āyiṉ, tolkāp piyarō, num eṉpati ṉiṉṟu nīyir eṉpatait tirittār.
allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ ivara
iyyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
appāl moḻivayiṉ iyaṟkai yākum  (tol. 326)
(3) oṉpatu + pattu eṉa niṟuttit toṇṇūṟu eṉṟum, oṉpatu + nūṟu eṉa niṟuttit toḷḷāyiram eṉṟum, puṇarttār tolkāppiyar. (tol. eḻut.kuṟ.40, 58).
itu nāḷikēram eṉṉum colliṉiṉṟu kēraḷam eṉṉum collait tirikkum vaṭamoḻi vaḻakkottatē.
ivaṟṟai iṭaiccerukal eṉpār iṭaiccerukaliṉ iyalpai aṟiyār.  ivai iṭaiccerukalāyiṉ naṉṉūlār ivaṟṟaip piṉpaṟṟiyirār.  ivai pōṉṟa tavaṟṟup puṇarppum pirippum iṉṉum palavuḷa. 
(4) uriyiyalil, tīrtal, tīrttal, paḻutu, muḻutu eṉṉum peru vaḻakkāṉa ulakavaḻakkuc coṟkaḷum, aruñ ceyyuṭcoṟkaḷ pōl eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
(5) puṇariyal 17-ām nūṟpāviṟ cāriyai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷa vaṟṟuḷ, āṉ akku ikku eṉpaṉa cāriyai yalla.  iṟṟuc cāriyai kuṟikkappeṟavillai.  aṟṟuccāriyai vaṟṟuccāriyai eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  
piḷḷaiyāṭṭu
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷa pala puṟattuṟaikaḷ, paṇṭait tamiḻariṉ maṟattai maṭṭumaṉṟi, akkālattuk kōvaraciluḷḷa kuṭiyāṭci yurimai yaiyuṅ kāṭṭuvaṉavāyuḷa.
vāṇmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭum (puṟat. 60)
eṉṉum karantaittuṟaiyum, ataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭiya
vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
puṉṟalai yoḷvāṭ putalvaṟkaṇ - ṭaṉpuṟṟuk
kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
vāṉkeḻu nāṭu vara.
eṉṉum veṇpāvum, pārāṭṭi makiḻattakkaṉa. itu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil muṟṟum māṟṟappaṭṭuc ciṟappiḻantuḷḷatu.
tolkāppiya nālvakuppu
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya  (tol. 1570).
anta ṇāḷark kuriyavum aracark(ku)
oṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē  (tol. 1572).
anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē  (tol. 1574)
paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya  (tol. 1571)
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai  (tol. 1578)
vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci  (tol. 1581)
āriya nālvaraṇap pākupāṭu tamiḻakattil meḷḷameḷḷap pukuttappaṭṭatu. tolkāppiyar kālattil pirāmaṇarē antaṇa rāyiṉar.  avarkku, aracurimaiyum koḷḷappaṭṭatu.  maṟṟa mūvakuppum muṉpōliruntaṉa. vāṇikarkku vaiciyar eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu.
vēḷāṇ talaivarāṉa vēḷirkku allatu kuṟunila maṉṉarkku vēntark kuṟṟuḻip pirivuṇṭu.  ataṉāl,
vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē  ( 1582)
villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyum
tārum āramun tērum vāḷum
maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkku muriya  ( 1583)
eṉṟu kūṟappaṭṭatu. icciṟappu potumakkaḷāṉa uḻutūṇ vēḷāḷark killai yeṉpatu,
aṉṉa rāyiṉum iḻintōrk killai  ( 1584)
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
tolkāppiya araṅkēṟṟam
tolkāppiyar akattiyariṉ māṇavarallar.  māṇavarāyiṉ akattiyarai allatu akattiyattait tam nūliṟ kuṟittiruppār.  akattiyar talaimaiyilēyē tolkāppiyamum araṅkēṟṟap paṭṭirukkum.  muntunūl kaṇṭu eṉṟataṟkēṟpa, eṉmaṉār pulavar eṉṟu palarpālilēyē muṉṉūlāciriyarait tam nūlmuḻutum kuṟittirukkiṉṟār. akattiyarkkum tolkāp piyarkkum iṭaippaṭṭa kālam ēṟattāḻa ainnūṟāṇṭākum.  muṉṉavariṉ māṇavarē piṉṉavar eṉṟu koṇṭavar, akattiyaraip paṟṟit tolkāppiyattil oru kuṟippumiṉmai yāl, ataṟkuṅ karaṇiyaṅ kāṭṭuvār pōl oru kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar.
tolkāppiyar kālattil kaḻakamum ēṟpaṭavillai.  pāṇṭiyaṉ perum pālum maṇavūril vatintiruttal vēṇṭum.  aṟṟaip pāṇṭiyaṉ peyar nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟu, paṉam pāraṉār kuṟittuḷḷār.  avaṉ iraṇṭām kaṭalkōṭkut tappiṉa iṭaikkaḻakap pāṇṭiyaṉ allaṉ.  nilamillāta taṉ kuṭikaḷ cilarkku nilam otukkiyataṉāl, appeyar peṟṟiruttal vēṇṭum.
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu
eṉṟu ciṟappup pāyiraṅ kūṟuvatāl, araṅkēṟṟa avaiyil talaimai tāṅkiṉavaṉ nālvētamum valla oru pirāmaṇat tamiḻppulavaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
tolkāppiyattiluḷḷa āriyak karuttukkaḷum oru cila vaṭa coṟkaḷum paṟṟi nām varunta vēṇṭiyatillai. atu akkālattu nilaimai. āriyak karuttum collum koṇṭiruntataṉā lēyē, atu ituvarai aḻivuṟāmal tappi vantuḷḷateṉṟu nām uṇarntu makiḻavēṇṭum.
kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa kaṭaikkaḻakak kālattu nūlkaḷuḷ, namakkuk kiṭaittuḷḷatu tirukkuṟaḷ oṉṟē.  atuvum, āti pakavaṉ kataiyālum tirivarkka vaḻinūleṉṉum icaippālum tiruvaḷḷuva veṇpāmālaiyālumē, tappi yiruttal vēṇṭum. tirukkuṟaṭku ainnūṟāṇṭu muṟpaṭṭatum, iyaṟṟa miḻilakkaṇam muḻuvatum kumarināṭṭu muṟaippaṭi eṭuttiyam puvatumāṉa tolkāppiyam, nam muṉṉōriṉ perumaiyai aṟiyavum, mīṇṭum tamiḻai ariyaṇai yēṟṟavum nāmum muṉṉēṟi nam urimaiyai muṟṟum peṟavum, iṉṟu nam kaiyil uḷḷateṉiṉ, itu nam naṟkālattiṟ kētuvāṉa iṟaivaṉ tiruvaruḷē eṉṟu terintu koḷka.
tolkāppiyat toḻiṟkulaṅkaḷum toḻilkaḷum
akavar (va.cūtar.) - aracaṉ paḷḷiyeḻucci pāṭuvōr.
cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyum  (tol. po. 91)
nāḷīṇṭiya nallakavar  (maturaik. 223)
tolkāppiyattil vaṭacollē āḷappaṭṭuḷḷatu.
aṭiyōr - aṭittoḻil ceypavar, aṭimaiyar.
antaṇar - tuṟaviyar
aracar - nāṭāḷvār
aṟivar - mukkāla aṟiviṉar, mutaṟkāṇiyar (Prophets)
āyar - ānirai mēyppōr, āṭumāṭu mēykkum iṭaiyar.
iḷaiyar - vēḷaikkārar
ērōr - uḻavar
aiyar - muṉivar
cevili - aracar celvar mutaliya perumakkaḷ piḷḷaikaḷiṉ vaḷarpput tāy.
kūttar - kūttāṭupavar, naṭañceypavar, nāṭaka naṭikar.
tuṭiyar - uṭukkai yaṭippavar
tērōr - tērp pākar
paṭaiñar - paṭaimaṟavar
parattaiyar - vilaimakaḷir, potumakaḷir.
pākar - kutiraippākar (vātuvar), yāṉaip pākar.
pāṅkaṉ - aracariṉ akapporuḷoḻukkat tōḻaṉ.
pāṅki - araciyariṉ akapporuḷoḻukkat tōḻi.
pāṇar - icaippāṇar, kuḻaṟpāṇar, yāḻppāṇar, maṇṭaippāṇar ākiya icait toḻilār.
pārppār - āciriyar pulavar uvaccar kurukkaḷ mutaliya illaṟattārāṉa kalvittoḻilār.
porunar - ērkkaḷam pāṭunarum pōrkkaḷam pāṭunarum
maṟavar - pōruṅ koḷḷaiyumākiya maṟattoḻil puriyum pālaivāṇar, paṭaimaṟavar.
vāṇikar - cillaṟaiyākavum mottamākavum paṇṭamāṟṟuc ceyyum nilavāṇikarum, kaṭalkaṭantu veḷināṭṭoṭu vaṇikañceyyum nīrvāṇikarum.
viricci - viricci (Oracle) kūṟupavar. viḷ - viṭu - viṭicci - viricci = teyvattiṉiṭamiruntu maṟaivāṉa ceytikaḷai aṟintu veḷippaṭuttutal.
viṉaivalar - ēviya toḻil ceyvatil vallavar.
viṟali - viṟal (cattuvam ) paṭa āṭum pāṇmakaḷ.
vēṭṭuvar - vēṭṭait toḻil ceyyum kuṟiñci mullai pālai vāṇar.
vēntar - cēracōḻapāṇṭiyar
vēyar - oṟṟar
vēlaṉ - murukaṉ eṉṉum teyvamēṟi yāṭupavaṉ.
vēḷāḷar - uḻutuṇpōrum uḻuvittuṇpōrum.
iṉi, palvakaik kaṭṭiṭaṅkaḷum karuvikaḷum kalaṅkaḷum ceyporuṭkaḷum tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭirup patāl, avaṟṟai uruvākkiya kollar, taccar, kaṟṟaccar, taṭṭār, kaṉṉār eṉṉum aivakaik kammiyarum, kottar necavar kuyavar mutaliya toḻilāḷarum, akkālattil iruntiruttal vēṇṭum.
tolkāppiyar kālat tamiḻaka ellai
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeyar ellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar  (tol. 1336)
eṉṟu, tolkāppiyam tam kālat tamiḻyāppiṟkuk kūṟiya ellaiyē, avar kālat tamiḻaka ellaiyumākum.  oru nāṭṭiṟku  nāṟṟicaiyiruppiṉ, nālellaiyum irukkattāṉ ceyyum.  ataic colla vēṇṭuvatillai.  āyiṉ, ellaip peyaraik kuṟiyātu nāṟpeyar ellai eṉṟu maṭṭum colli yiruttalāl, an nālellaiyum vēṟupaṭṭa vakaiyiṉavā yiruttal vēṇṭum.  vaṭakkil vēṅkaṭamalaiyum teṟkil kumariyāṟum kiḻakkil vaṅkak kaṭalum teḷivāyt terinta ellaikaḷām.  mēṟkil etu ellaiyeṉiṉ, atu kuṭamalait toṭarē.  akkālattil cēranāṭu tirucci māvaṭṭak karuvūrait talainakarākak koṇṭu, perumpālum kuṭamalaikkuk kiḻakkēyē iruntatu.  ammalait toṭarukku mēṟkil irunta nilam, mika voṭuṅkit tuṟai nakarkaḷukkaṉṟi oru nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum vatiyattakka parappuḷḷatā yiruntatillai.  piṟkālat tilēyē mēlkarai nilappakuti virivaṭaintatākat terikiṉṟatu.  itaiyē, paracurāmar tām tavañceytaṟku iṭam vēṇṭik kaṭalmītu ampeyya, atu caṟṟup piṉvāṅki iṭantantatu eṉṉuṅ katai kuṟikkum.  paracurāmar aṅkuc ceṉṟapiṉ, iyaṟkaiyākak kaṭal otuṅki nilam virivaṭaintatu eṉpatē uṇmai.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ eṉṉun toṭar, tolkāppiyar kālattil mūvēntarum oṟṟumaippaṭṭu uyarvā yiruntataiyum, kuṭikaḷ koḷḷaiyum pōrumiṉṟi iṉpamāka vāḻntataiyum, kuṟippāka vuṇarttum.
tolkāppiyarukkup piṉ āriyac cūḻcciyālum taṉṉalap paṟṟālum mūvēntariṭaiyum aṭikkaṭi pōr mūṇṭataṉālum,  tuṇaiyaracarum kuṟunila maṉṉarum tam vēntark kaṭaṅkātu muṭicūṭi muḻuvurimai yaracarāṉataṉālum, cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakuti toṇṭaināṭeṉṟum, cēranāṭṭiṉ kīḻppakuti koṅku nāṭeṉṟum pirintu pōyiṉa.
toṇṭaināṭu
toṇṭaṭaināṭu ārkkāṭu pōl nilaittiṇaiyāṟ peyar peṟṟatākat terikiṉṟatu.  toṇṭai eṉpatu kōvaik koṭiyaiyum ātoṇṭaiyaiyum kuṟikkum.  ātoṇṭai eṉpatu kāṟṟōṭṭic ceṭikkum kāṟṟōṭṭik koṭikkum potuppeyar.  immūṉṟaṉuḷ oṉṟu mikuntirunta nilappakuti toṇṭai nāṭeṉap peyar peṟṟatu.
tiraiyaṉ eṉpatu neytal nilat talaivaṉ peyar. ārkkāṭu ceṅkaḻunīrppaṭṭu nellur ākiya mum māvaṭṭappakutikaḷaik koṇṭatu toṇṭai nāṭu. orukāl neytal nilac ciṟappuppaṟṟi, annāṭṭaracaṉ tiraiyaṉ eṉap peyar koṇṭirukkalām. nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉ nāka kaṉṉiyaip puṇarntu oru putalvaṉaip peṟṟāṉeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuṅ kataiyum, kiḷḷivaḷavaṉ pīlivaḷai eṉṉum nāka kaṉṉiyaip puṇarntu oru putalvaṉaip peṟṟāṉeṉṟu cīttalaic cāttaṉār kūṟuṅ kataiyum, pala ceytikaḷil vēṟupaṭṭaṉavum vevvēṟu kālattaṉavum ākum.
cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉmēṟ paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalur uruttiraṅ kaṇṇaṉārē, perumpāṇāṟṟup paṭaiyil,
koṇṭi yuṇṭit toṇṭaiyōr maruka
eṉṟu iḷantiraiyaṉaip pala talaimuṟaippaṭṭa ōr āḷkuṭi yiṉaṉākak kūṟiyiruppatāl, mēṟkūṟiya kataiyiraṇṭum piṟkālattaṉaveṉṟum perumpāluṅ kaṭṭucceyti yeṉṟum aṟika.
aḵtāyiṉ, annīrt tiraitaru marapiṉ uravō ṉumpaṉ eṉṟu pāṭiyatai iḷantiraiyaṉ eṅṅaṉam ottuk koṇṭāṉeṉiṉ, āriyac cārpāl akkālat tamiḻar pakuttaṟivai yiḻantu viṭṭataṉāl,
nīyē, vaṭapāṉ muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟi
....................................................................................................................................
nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
vēḷiruḷ vēḷē  (puṟam. 201)
eṉṟu kapilar pāṭiyatai iruṅkōvēḷ ēṟṟukkoṇṭatu pōṉṟē, iḷantiraiyaṉum uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiyatai ēṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu kūṟi viṭukka.
koṅku nāṭu
koṅku eṉpatu, maṇam, pūntātu, tēṉ, kaḷ, karuñcurai, coṅku (umi allatu puṟattōl), kuvivu eṉa eṇporuḷ paṭum palaporu ḷorucol. koṅku nāṭṭil tēṉ mikutiyāka allatu ciṟantatākak kiṭaippatāl, annāṭu koṅku nāṭeṉap paṭṭatu eṉṟu palar kūṟuvar. tēṉ koṅku nāṭṭiṟkē ciṟappāka vuriya taṉṟu. cōlaikaḷ, ciṟappāka iyaṟkaic cōlaikaḷ, uḷḷa iṭamellām tēṉkūṭu kaṭṭappaṭum. attakaiya cōlaikaḷāṟ pōrkkap paṭṭiruppavai peru malaikaḷ allatu uyarmalaittoṭarkaḷ.  koṅkunāṭṭu maṟaikaḷiṟ pōṉṟē piṟanāṭṭu malaikaḷilum tēṉkūṭu kaṭṭum.
aṇi niṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcoriyum
paṟampumalai, muṟkālac cōḻa nāṭṭai allatu piṟkālap pāṇṭināṭṭaic cērntatākum. paṟampumalait tēṉ ev vakaiyilum tiṟakkēṭuḷḷa taṉṟu. koṅku nāṭṭu āṉai malaiyai oru kūṟākakkoṇṭa kuṭamalaittoṭar, nellai māvaṭṭat teṉkōṭivarai celkiṉṟatu.  aṅkum tēṉkūṭu kaṭṭattāṉ ceykiṉṟatu.
koṅkunāṭṭiṉ paṇṭaikkālap parappaip palar cariyāka aṟiyavillai.  kuṭakamum erumaiyūr (maicūr) nāṭum cēlam māvaṭṭaṅkaḷum cērntatē mutaṟkālak koṅku nāṭām.  atil uṭalpōl mikuntiruntatu erumaiyūr nāṭē.  mūvēntar nāṭukaḷuḷḷum uyarntu kuvintirukkum nilappakuti erumaiyūr nāṭeṉpatai, puṟaṇip paṭattaiyum (relief map) maṭṭak kōṭṭup paṭattaiyum (contour map) pārttut teḷika.  cēranāṭṭiṉ kīḻaippakuti, malaikaḷālum uyarnila maṭṭat tālum kuvintiruppataṉālēyē koṅku nāṭeṉap paṭṭatu.
kum - kummal = kuviyal.  kummi = kai kuvittaṭittu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu.  kummi - kommi.
kum  - kom - kommai = 1. mēṭu. 2. aṭuppuk kumiḻ. 3. katavuk kuṭumi. 4. kommaṭṭikkāy (kummaṭṭikkāy). 5. kai kuvittuk koṭṭukai. 6. iḷamulai. vāraṇi kommai (paripā.22:30).
kum - kumpu. kumputal = kuvital, kūṭutal.
kumpu - kumpam = 1. kuviyal. 2. kuṭam. 3. yāṉai mattakam. 4. kumpa vōrai. 5. kumpa mātam (māci). 
kumpam - va. kumpa (kumbha)
kumpu - kumpaḷam = pūcaṇikkāy.
kumpu - kūmpu - kūppu. kūpputal kuvittal.
kumpu - kumpiṭu. kumpiṭutal kai kuvittal.
kumpu - kuppu - kuppal. kuppu - kuppi - koppi = kummi.
kuppu - kuppai = kuviyal, mēṭu, kaḻivupporuṭ kuviyal.
kum - kumi - kumiḻ - kumiḻi.  kumi - kuvi - kuviyal, kuviyam, kuvāl, kuvai.
kum - kuṅku. kuṅkutal = 1. kuvital. 2. curuṅkutal. 3. kuṉṟutal.
kuṅku - koṅku = kuvinta poruḷ allatu iṭam.
koṅku - koṅkai = 1. kuvinta mulai. 2. marattiṉ puṭaippu (protuberances or knobs of a tree).
koṅka - kōṅku = koṅkai pōṟ kuvinta moṭṭu, ataṉ malar, atu pūkkum maram.
vēṅkai veṟpiṉ virinta kōṅkiṉ
mukaivaṉap pēntiya muṟṟā viḷamulai
eṉpatu, (puṟam. 336:9 - 10)  kōṅkamoṭṭu koṅkai pōṟ kuvintateṉpatait terivittal kāṇka.
koṅku nāṭu piṟkālattiṟ kuṭakoṅku kuṇakoṅku eṉa iraṇṭākap pirintatu.  piṉṉark kuṇakoṅkum vaṭakoṅku teṉkoṅku eṉa iraṇṭākap pirintatu.  erumaiyūr nāṭṭiṉ mēṟpakuti kuṭakoṅku; kuṭakak koṅkarum (30:159) eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatāl, kuṭakap pakutiyē mutaṟ kālak kuṭakoṅkākum. ataṉ kīḻppakutiyum cēlam, kōvai māvaṭṭaṅkaḷum kuṇa koṅku.  atu iraṇṭākap pirintapiṉ, erumaiyūr nāṭṭiṉ kīḻppakuti vaṭakoṅku; cēlaṅ kōvai māvaṭṭaṅkaḷ teṉkoṅku.  vaṭakoṅkiṉ teṉpakuti kaṅkanāṭeṉa māṟiṟṟu.
iṉṟu koṅku nāṭeṉap paṭuvatu cēlaṅ kōvai māvaṭṭa nilappakutiyē. atuvē teṉkoṅku vaṭakoṅku mēl koṅku (mīkoṅku) eṉa mūṉṟākap pirintumuḷḷatu.
koṅku nāṭu toṭarnta pōr nikaḻcciyāṟ ceṅkaḷamāki amaiti kulaintataṉāl, cēraṉ taṉ talainakaraik karuvūri ṉiṉṟu mēlkaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅkōḷūrkku māṟṟik koṇṭāṉ.atu piṉṉark karuvūr vañci eṉṉum peyarkaḷum peṟṟatu.  paḻaiya karuvūr cōḻar vayappaṭṭatu.
cēranāṭṭu makkaḷ kuṭamalaikkuk kiḻakkiluḷḷa koṅku nāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟu kuṭiyēṟiyataṉālēyē, avar vaḻiyiṉar moḻiyilum, katiravaṉeḻunticai kiḻakku eṉṟum viḻunticai mēṟku eṉṟum, cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷiṟ pōṉṟē collap paṭukiṉṟaṉa. kuṭamalaikkuk kiḻakkiluḷḷa nilappakutiyil, kaṭalaṭutta kīḻppākam tāḻntum malaiyaṭutta mēṟpākam uyarntum iruppatāl, katiravaṉ eḻunticaiyum viḻunticaiyum kiḻakku mēṟku eṉappaṭṭaṉa.  kīḻ - kīḻkku - kiḻakku.  mēl - mēṟku. kuṭamalaikku mēṟkiluḷḷa nilappakuti kiḻakkil uyarntum mēṟkil tāḻntum iruppatāl, kiḻakkai mēṟkeṉ ṟum mēṟkaik kiḻakkeṉṟum collavēṇṭum.  avvaḻakkiṉ maiyāl, cēranāṭṭāriṉ muṉṉōr tamiḻakattiṉ kīḻaip 
pakuti yiṉiṉṟē mēlaippakutikkuc ceṉṟaṉar eṉpatu teḷivām.
mēṟṟicaiyaik kuṟikka paṭuñāyiṟu (paṭuñāyiṟṟut ticai) eṉṉum colvaḻakkum cēranāṭṭil allatu malaiyāḷa nāṭṭil uṇṭēṉum, atuvum cōḻa pāṇṭi nāṭṭiṟ poḻutaṭaivaik kuṟikkum kīḻait tamiḻccollē yeṉṟum, mēṟku eṉṉum col ataṉāl aṅkut taṉ poruḷai 
iḻantu viṭavillai yeṉṟum, kīḻtticaiyaik kuṟikkak kiḻakku eṉpatu tavira vēṟoru collumillai yeṉṟum, aṟintu koḷka.
kiḻakkintiyat tīviṉiṉṟu karumpaik koṇṭuvantu payirākkiya mutu paḻaṅkālac cēraṉai, atikamāṉiṉ muṉṉōṉeṉṟu auvaiyār kūṟiyiruppatum, cēranāṭṭu makkaḷiṉ muṉṉōr koṅku nāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟavar eṉpatai, valiyuṟuttal kāṇka.
kumarimalaittoṭar mūḻkiyapiṉ, nilamaṭṭattil vaṭanāṭu uyarntum teṉṉāṭu tāḻntum pōṉataṉāl, vaṭateṉ ticaikaṭku uttaram takkaṇam eṉṉum peyarkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷamaiyaiyum nōkkuka. u = uyarvu. takku = tāḻvu. uttaram - va. uttara. takkaṇam - va. takṣiṇa. eḻuṅkatiravaṉai nōkkum pōtu teṉṟicai valappuṟatti liruppataṉāl, katirava vaṇakkaṅ koṇṭa āriyar takṣiṇa eṉṉuñ colliṟku valam (right) eṉṟum poruḷ koṇṭaṉar. pratakṣiṇa = valamākac cuṟṟivarutal. L. dexter = right.
tolkāppiyarkālat tamiḻnūlkaḷum kalaikaḷum
tolkāppiyar kālattil, tamiḻiṟ pala kalaikaḷum nūlkaḷu miruntaṉa vēṉum, avaṟṟuḷ, tolkāppiyan tavira vēṟoṉṟum akappaṭāmaiyāṉ, paṇṭait tamiḻak kalaikaḷaippaṟṟi virivā yeṭutturaikka iyalavillai. āyiṉum, āṉai yaṭiccuvaṭu kaṇṭu āṉai ceṉṟatai yaṟital pōla, tolkāppiyattil āṅkāṅkuḷḷa cila kuṟippukaḷiṉiṉṟu, tolkāppiyar kālat til evvek kalaikaḷ tamiḻiliruntaṉa veṉṟu aṟiyalām.
(1) ilakkaṇam
tolkāppiyar kālattil tamiḻil ilakkaṇamiruntamaikkut tolkāppiyam oṉṟē pōtiya cāṉṟām.  tolkāppiyariṉ uṭaṉ māṇavarāṉa avinayaṉār, kākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟarum tamiḻilakkaṇa miyaṟṟiṉatai yāpparuṅkala viruttiyuraiyā laṟiyalām.
piṟamoḻi yilakkaṇaṅkaḷellām eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉa nāṉku pirivē yuṭaiyaṉa.  āṉāl, tamiḻō avaṟ ṟuṭaṉ poruḷ eṉṉum ciṟanta pirivaiyumuṭaiyatu.  yāppu, aṇi eṉpavaṟṟaip poruḷil aṭakkit tamiḻilak kaṇattai mūṉṟākap pakuppatē paṇṭai vaḻakkam.  yāppum aṇiyum oru ceyyuḷiṉ poruḷai yuṇartaṟkuk karuvikaḷātaliṉ, avaṟṟaip poruḷilakkaṇattiṉiṉṟum pirikkak kūṭāteṉpatu muṉṉōr karuttu.  yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉpatai, tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭāta, ceyyuḷilakkaṇaṅkaḷaik kūṟuvataṟkut taṉi nūlkaḷāyeḻuntaṉavēyaṉṟi, mūṉṟāyirunta tamiḻilakkaṇap pirivai nāṉkākkuvataṟkaṉṟu.
tamiḻiluḷḷa poruḷilakkaṇattai iṟṟait tamiḻar cariyā yuṇaravillai. pārppaṉarō avariṉum uṇaravillai.  paṇṭait tamiḻar matinuṭpamellām paḻuttukkiṭappatu poruḷilakkaṇam oṉṟiltāṉ.  oru makkaḷiṉ nākarikattaik kāṭṭac ciṟanta ciṉṉam moḻiyē.  pala karuttukaḷaiyum teri vippataṟkuriya coṟkaḷum col vaṭivaṅkaḷum, virivāṉa ilak kiyamum oru moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. ilakkiyattiṉum ilakkaṇam ciṟantatu.  ilakkaṇattiṟ ciṟantatu tamiḻmoḻi oṉṟē. ākaiyāl ulakamoḻikaḷ ellāvaṟṟiṉum tamiḻē mikat tiruntiya teṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamillai.
eḻuttāṟ collum collāṟ poruḷum uṇarappaṭum. eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷum iyalpukaḷum, avaṟṟaic cevvaiyā yuṇartaṟku eṅṅaṉam payaṉpaṭumō, aṅṅaṉamē poruḷiṉ kūṟupāṭum ataṉ iyalpukaḷum poruḷaic cevvaiyā yuṇartaṟkup payaṉpaṭum.
poruḷilakkaṇam oṉṟaiyē ilakkaṇamākavum, ēṉai eḻuttum collum ataṟkuk karuvikaḷākavum koṇṭaṉar muṉṉōr.  itai,
pāṇṭiya aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu, eṉṉai? eḻuttuñ
collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ, ivai peṟṟum peṟṟilēm... (iṟai(pa),pa,8,9) eṉak kūṟiyatāl aṟiyalām.
poruḷilakkaṇam vīṭum, eḻuttilakkaṇamum collilak kaṇamum, muṟaiyē ataṟkuṭ cella vaḻiyāyiruttalāl vāyilum naṭaiyum pōlvaṉa.
poruḷilakkaṇattil, poruḷkaḷ ellām akam puṟam eṉa iraṇṭākavum, avaṟṟuḷ, akam kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai eṉa ēḻākavum, puṟam veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉa ēḻākavum vakukkappaṭum.
oḻukkanūṟ pākupāṭāṉa aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu  eṉṉum nāṟporuḷkaḷ iṉpam iṉṉavāṟiruntateṉṟu piṟarkkup pulaṉākumpaṭi eṭuttukkūṟa iyalātavāṟu, akattāṉāyē uṇarntu nukarappaṭutaliṉ akameṉappaṭṭa teṉṟum, aṅṅaṉamaṉṟip piṟarkkup pulappaṭak kūṟuvatāy iṉpattiṟkup puṟamāṉatellām puṟameṉappaṭṭateṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
cilar akapporuḷilakkaṇattai aṉpunūl (Science of Love) eṉṟum, puṟapporuḷilakkaṇattaip pōrnūl (Science of War) eṉṟum koṇṭaṉar.  aṉpu ciṟappatu perumpālum kaṇavaṉ maṉaiviyiruvariṭaiyē yātalālum, aṉpiṟketirāṉa 
pakaiyā lēyē pōr nikaḻvatālum ivvuraikōḷum oruvāṟu poruntuvatē.
māntaṉ ulakil aṭaiyakkūṭiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, aṟam taṉittirātu ēṉai yiraṇṭaiyum paṟṟiyēyirukkum. aṟavaḻiyāl īṭṭuvatē poruḷ.  aṟavaḻiyāl nukarvatē iṉpam. aṟavaḻiyāl īṭṭāta poruḷālum, allaṟa vaḻiyāl iṉpa nukarntukoṇṭum, ceyyappaṭum aṟam aṟamākātu.  iṉpattai nukarvataṟkup poruḷ karuvi. ākavē, poruḷīṭṭuvatum ataṉāl iṉpam nukarvatumākiya iraṇṭē ellā makkaḷiṉ toḻilkaḷum. ulaka iṉpattiṟ ciṟantatu peṇṇiṉpam allatu maṉaiviyiṉpam. itu perumpālum vīṭṭilēyē nukarappaṭuvatu. poruḷ muyaṟci perumpālum vīṭṭiṟku veḷiyē nikaḻvatu, makkaḷ talaivaṉāṉa aracaṉatu poruḷ muyaṟci pōr. akam vīṭu, puṟam vīṭṭiṟku veḷi.  puṟappaṭṭāṉ eṉṉuñ col, vīṭṭiṟku veḷippaṭṭāṉ eṉṟa karuttuppaṟṟiyē, vaḻippōkkut toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu poruḷpaṭuvatākum.  ākavē, akattil nikaḻvatai akam eṉṟum, puṟattil nikaḻvataip puṟameṉṟum muṉṉōr koṇṭaṉar eṉiṉum poruntum.  akam eṉpatu centamiḻc collē.  pārppaṉar tam vīṭukaḷaip piṟa kulattār vīṭukaḷiṉiṉṟu pirittuk kāṭṭuvataṟku akam eṉṉuñ collait terintu koṇṭaṉar.
iṉi, makkaḷ āṇ peṇ eṉa irupāṟpaṭutaliṉ, av virupālpaṟṟiya toḻilkaḷ akam puṟam eṉa vakuttuk kūṟiṉar 
eṉṟu koḷḷiṉum poruntum.  uyartiṇaiyil peṇpālē aḻakuṭaiyatu.  peṇ eṉṉum col virumpattakkatu allatu virumpattakkavaḷ eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu.  virumpat takuvatu iṉpamum aḻakumpaṟṟi. iṉpattiṟku aḻaku tuṇai yāvatu. itaṉāl, kāmar eṉṉum viruppampaṟṟiya col aḻaku eṉṉum poruḷpaṭuvatāyiṟṟu.
peḷ - peṇ. peṭpu = viruppam. peṇ - pēṇ. pēṇutal, virumputal allatu virumpip pātukāttal, peṇ- piṇā. piṇavu - piṇaval. peḷ + tai = peṭṭai - peṭai - pēṭai - pēṭu, peṇ vīṭṭiliruppavaḷ.  itaṉālēyē, il, maṉai, kuṭi eṉṉum vīṭṭuppeyarkaḷ maṉaiviyaiyuṅ kuṟikkalāyiṉa.  akattiluḷḷa maṉaivipaṟṟiyatu akapporuḷ.  āṇpāl maṟattiṟkuc ciṟantatu.  āḷ - āṇ. āṇ eṉpatu āḷviṉait tiṟamaiyuṭaiyatu allatu maṟamuṭaiyatu eṉṉum poruḷatu.  āṭci, āḷal, āṇmai eṉṉuñ coṟkaḷai nōkkuka. āṇ - (āṭu) - āṭavaṉ -. (āṭu) - āṭūu. āṇmaittoḻil pōrttoḻilum poruḷīṭṭalum.  akattukku (vīṭṭukku)p puṟampē nikaḻum toḻil puṟapporuḷ.
poruḷilakkaṇattaippaṟṟic curuṅkac coṉṉāl, ellā karuttukaḷum toḻilum paṟṟiya makkaḷ vāḻkkaiyaiyē, akam puṟam eṉṉum iruvakaiyāl nuṭpamāy ārāyntaṉar muṉṉōr eṉalām.  paṇṭait tamiḻar kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum vīṭupēṟṟu muyaṟciyilum ciṟantiruntamaiyiṉ, akapporu ḷilakkaṇattaik kaṭavuṭkum āṉmāviṟkum uḷḷa toṭarpaik kuṟikkum piṟitumoḻi yuvamaiyākavuṅ koṇṭaṉar.
puṟapporuṭkuriya eḻutiṇaikaḷuḷ, aintu tiṇaikaḷil aracarkkum maṟavarkku muriya pōrttoḻilaic ciṟappāyk kūṟi, vākaittiṇaiyil ellāt toḻilkaḷaiyum kalai kaḷaiyum pāṭāṇṭiṇaiyil pukaḻnūlkaḷiṉ ellā vakai kaḷaiyum aṭakkiṉar muṉṉai yilakkaṇikaḷ.
vākaittiṇaiyiṉ ilakkaṇamāvatu:
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē
tāvil koḷḷait tattam kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa  (tol.puṟat.15)
eṉpatu.
vākaittiṇaiyiṉ pākupāṭāvatu:
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum
aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyāṉ
tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar  (tol.puṟat.16)
eṉpatu.
paṇṭai yulakil maṟam ciṟanta kuṇamākak karutappaṭṭatālum, pakaiyaracaraip pōrālaṭakkiṉālaṉṟik kuṭikaṭkup pātukāppum toḻil naṭaipēṟu miṉmaiyāṉum, kalaikaḷai vaḷarkkum aracar nūlvāyilāyp pukaḻappaṭaṟ kuriyarātalāṉum, aracar toḻilait talaimaipaṟṟic collavē kuṭikaḷ toḻilum oruvāṟu ataṉuḷ aṭaṅkutalāṉum, pōrttoḻil poruḷilak kaṇattiṟ ciṟappāyk kūṟappaṭṭateṉka.
cāṉṟōṉ eṉṉum tamiḻnāṭṭu maṟavar peyaraiyum Knight eṉṉum mēṉāṭṭu maṟavar peyaraiyum oppunōkkuka.
itil mukkiyamāṉavaṟṟaik kūṟi ēṉaiyavaṟṟai aṉainilai vakai yeṉpati laṭakkiṉār tolkāppiyar.  paṇṭait tamiḻāciriyar palar aṟiva(citta) rāyiruntamaiyiṉ, avariyaṟṟiya kalainūlkaḷellām aṟivaṉ tēyamāy aṭaṅkum.
ceyyuḷilakkaṇam: ceyyuḷuṟuppukaḷil aṭippaṭaiyāṉatu acai.  mēlaiyāriya moḻikaḷilellām, acai vakuppu acaiyaḻuttattaip (Accentuation of syllables) poṟuttatu. aṅku acaikaḷ (Thesis - unaccented syllable) iraṇṭāka vakukkap peṟum. vaṭamoḻiyil laku kuru eṉṉum pākupāṭum im muṟaiyoṭṭiyatē.  tamiḻilō, āriya moḻikaḷiṟpōla eḷiya muṟaiyil ovvō ruyireḻuttāyp piriyāmal, eḻuttukaḷ taṉittolippatum iṇaintolippatumpaṟṟi, nēracai niraiyacaiyeṉṟum, avai kuṟṟiya lukarattoṭu kūṭivarutal paṟṟi, nērpu acai niraipu acai eṉṟum nāṉkāka  vakuttaṉar. ivaṟṟuḷ muṉṉavai iyalacai; piṉṉavai uriyacai.
ceyyuḷkaḷil veṇpā, kalippā eṉṉum pākkaḷum avaṟṟiṉ vakaikaḷum piṟamoḻikaṭkillai.
ceppalōcaikku veṇpāvum, akavalōcaikku āciriyamum tuḷḷa lōcaikkuk kalippāvum, tūṅkalōcaikku vañciyum ciṟantaṉaveṉṟu kaṇṭupiṭittatum, akavalai nūṟpāviṟkum, kaliyaiyum ataṉ vēṟupāṭākiya paripāṭalaiyum akap poruṭkum, ampōtaraṅka vottāḻicaik kali, koccaka vorupōku mutaliya kalivakaikaḷaik kaṭavuḷ vāḻttiṟkum maruṭpāvaik kaikkiḷaikkum urimaiyākkiṉatum, tamiḻariṉ ciṟanta matinuṭpattaiyum nuṇṇiya cevippulaṉaiyuṅ kuṟippaṉa vākum. ceppal - viḷaiyiṟuttal. akaval - oruvarai viḷittuk kūṟal.
epporuḷukkum ēṟṟa ōcaiyiṟ ceyyuḷ ceyvatum, palavakai vaṇṇaṅ kaḷiṟ pāṭuvatum, coṟceṟivum, tamiḻukkē ciṟap pāyuriyaṉa.  tamiḻ yāppumuṟai mikamika virivāṉatu.
tamiḻc ceyyuḷkaḷil mikac ciṟantatu kalippāvākum. 
tamiḻcceyyuḷkaḷ pā, pāviṉam eṉa iruvakaippaṭum.  avaṟṟuḷ, pā veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉa nāṉku.  paripāṭal kaliyiṉ tiripu.  maruṭpā mutaliru pākkaḷiṉ kalavai. pāviṉam, tuṟai, tāḻicai, maṇṭilam eṉa mūṉṟu.  ivai ovvoru pāviṟku muriyaṉa. maṇṭilattaip piṟ 
kālattār viruttam eṉṉum vaṭacollāṟ kuṟittatuṭaṉ, vaṭamoḻi yāppākavuṅ kāṭṭiṉar. 
oru moḻiyiṉ vaṭivam urainaṭai. oyyuḷ eṉa iraṇṭu.  avaṟṟuḷ ceyyuḷ ciṟantatu. ceyyuḷiṟ ciṟantavar tamiḻar. muṟkālattil tamiḻppulavar uraiyāṭṭellām ceyyuḷāka vēyiruntaṉa.  kalaikaḷellām perumpālum ceyyuḷilēyē eḻutappaṭṭaṉa. akarāti (nikaṇṭu) kūṭac ceyyuḷi leḻutap paṭṭatu. palvakait toḻilāḷarum ceyyuḷiyaṟṟun tiṟamai yuṭaiyavarāyiruntaṉar. muṉṉaiya payiṟciyum ūkkalumiruppiṉ, ikkālattum kaṭumpāvalar (ācukaviñar) tōṉṟalām.
ceyyuḷaip piṟamoḻiyārellām eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉa aṟuvakaiyāyē yārāyntaṉar; tamiḻarō irupattāṟu vakaiyā yārāyntār. avvakaiyāvaṉa:
māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
......................................................................
āṟutalai yiṭṭa vannā laintum
............................................................................
nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē  (tol.cey.1)
1)	māttirai yeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttiraikaḷaic ceyyuḷ virāyk kiṭakkum aḷavaiyeṉṟavāṟu....
2)	eḻuttiyalvakai yeṉpatu, mēṟkūṟiya eḻuttukaḷai iyaṟṟik koḷḷuṅ kūṟupāṭu.
3)	acaivakai yeṉpatu acaik kūṟupāṭu;avai iyalacaiyum uriyacaiyumeṉa iraṇṭām.
4)	yāttacīr eṉpatu, poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟavāṟu.
5)	aṭiyeṉpatu, accīr iraṇṭum palavun toṭarntāvatōr uṟuppu.
6)	yāppu eṉpatu, av vaṭitoṟum poruḷpeṟac ceyva toru ceykai.
7)	marapu eṉpatu kālamu miṭaṉumpaṟṟi vaḻakkut tirintakkālun tirintavaṟṟukku ēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatōr muṟaimai.
8)	tūkku eṉpatu, pākkaḷait tuṇintu niṟuttal
9)	toṭaivakai yeṉpatu, toṭaippakuti palavumeṉṟavāṟu
10)	nōkku eṉpatu, māttirai mutalākiya uṟuppukaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal.
11)	pā eṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭamōtuṅkāl, avaṉ collu kiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟ kētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai.
12)	aḷaviyal eṉpatu, appā varaiyaṟai.
13)	tiṇai yeṉpatu, akam puṟameṉṟu aṟiyacceytal
14)	kaikōḷ eṉpatu, avvat tiṇai yoḻukka vikaṟpam aṟiyac ceytal
15)	kūṟṟuvakai yeṉpatu, ac ceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal.....
16)	kēṭpōr eṉpatu, iṉṉārkkuc collukiṉṟatu ituveṉat terittal.
17)	kaḷaṉ eṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇarac ceytal...
18)	kālavakai yeṉpatu, ciṟupoḻutu perumpoḻuteṉṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa.
19)	payaṉ eṉpatu, colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal.
20)	meyppāṭu eṉpatu, coṟkēṭṭōrkkup poruḷ kaṇ kūṭātal.
21)	eccavakai yeṉpatu, collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittukkoḷḷac ceytal.
22)	muṉṉam eṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrum tattam vakaiyāṉ oppac collutaṟkuk karuttuppaṭac ceytal.
23)	poruḷ eṉpatu, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyap paṭuvatōr poruṇmai.
24)	tuṟaivakai eṉpatu, mutalum karuvum muṟaipiṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟpaṭu meṉṟu oru tuṟaippaṭuttaṟku ētuvākiyatōr karuvi ac ceyyuṭkuḷatākac ceytal.
25)	māṭṭu eṉpatu, palvēṟu poruṭ parappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittuk koḷḷac ceytal.
(26)	vaṇṇam eṉpatu. oru pāviṉ kaṇṇē nikaḻum ōcai vikaṟpam (tol.cē.1 pērāciriyar urai)
ivaṟṟuḷ kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷaṉ mutaliya cila vuṟuppukaḷ ellā moḻikaṭkum potuvēṉum, avai ceyyuḷuṟuppu kaḷiṟ cērkkappaṭṭatum, nōkku, tiṇai, tuṟai mutaliya piṟavuṟuppukaḷil cērkkappaṭṭatum tamiḻukkuc ciṟappākum.
mēṟkūṟiya 26 uṟuppukaḷaiyum tolkāppiyattiṟ kaṇṭu koḷka. iṅku nōkku eṉpataṟku maṭṭum oru kāṭṭut tarukiṉṟēṉ.
mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa
irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralava laṭaiya viralai teṟippa
malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
kārcey taṉṟē kaviṉperu kāṉaṅ
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
narampārp paṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
maṇinā vārtta māṇviṉait tēra
ṉuvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
pōtavi ḻalari ṉāṟu
māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē  (akam.4)
mullaiyeṉṉātu vainnuṉai eṉṟataṉāṉ, avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vainnuṉaiyākātu melleṉṉu mākaliṉ. illamum koṉ ṟaiyum melleṉṟa piṇiyaviḻntaṉa veṉṟāṉ, mullaik koṭi karinta tuṇai avai mutal keṭātu mullai yarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai, irumpu tirittaṉṉa maruppu eṉṟatūum, nīr tōyntum veyiluḻanta veppantaṇintila, irumpu muṟukkiviṭṭa vaḻi veppam māṟāviṭṭavāṟupōla vempā niṉṟaṉa viṉṉumeṉṟavāṟu. paralava laṭaiya viralai teṟippa eṉavē, paralpaṭu kuḻitōṟun teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavākalāṟ palakālum  nīrparukiyum ap paral avaliṉatu aṭaikarai viṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅkiṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokku niṉṟaṉa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭuta liṉ viraintu tuḷi citaṟiṉa veṉṟavaṟṟaiyum putumai kūṟi ṉāḷ; eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇitteṉṟa maiyiṉ vaṟpuṟuttutaṟku ilēcāyiṟṟu. kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi eṉpatu, koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakāluṅ koyya vēṇṭutalumuṭaiya kutirai yeṉ vāṟu; eṉavē, taṉatu maṉappukaḻcci kūṟiyavāṟu, attuṇai mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilakkātu maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ aṅṅaṉam māṭcimaippaṭṭa māṉṟō ṉātalāṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇa meṉiṉ, tuṇai yōṭu vatiyun tātuṇ paṟavai eṉavē, pirivañci yeṉṟavāṟu. maṇi nāvoli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvumākaliṉ atu kēḷāmaimaṇināviṉai iyaṅkāmai yāppitta māṇviṉait tēraṉāki vārāniṉṟā ṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaik kētuvāyiṉa.  kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu, neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ. teyvamalai ākalāṉ ataṉuḷamaṉṟa kāntaḷait teyvap pūveṉak kūṟi, avai pōta viḻntāṟ pōla avar puṇarnta kālattup putumaṇaṅ kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ avai ariyavākip pirinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṉaṅkuṟaipaṭṭa tuṇaiyēyāl avar pirintu ceyta taṉmai yiṉeṉa, ituvum vaṉpuṟaikkē uṟup pāyiṟṟu (tol.cey.103 pērāciriyar urai.)
aṇiyilakkaṇam: aṇiyai muṟkālat tamiḻar yāppiṉiṉṟum pirikka villai. uvamaiyiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum, eḻuttilak kaṇattilum collilak kaṇattilumuḷḷa pala amaitikaḷai yumē piṟkālattār aṇiyilakkaṇamākap pirittuk kāṭṭiṉar.
uvamai yeṉṉun tavalaruṅ kūtti
palvakaik kōlam pāṅkuṟap puṉaintu
kāppiya  varaṅkiṟ kaviṉuṟat tōṉṟi
yāppaṟi pulava ritaya
nīppaṟu makiḻcci pūppa naṭikkumē  (māṟaṉalaṅkāram; varalāṟu.pak.10.)
iṉi, iv vōttiṉiṟ (uvamaviyal) kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟai yum, collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiya luḷḷum collukiṉṟaṉa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālattāciriyar nūl ceytārumuḷar.  avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇi yeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā; eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varuntāṅ kāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyumeṉpatu....
iṉi, iraṇṭumporu ḷeṇṇiyavaṟṟai viṉaippaṭukkuṅ kāl oruṅkeṉpatōr coṟpeytal ceyyuṭku aṇiyeṉpa. piṟavum iṉṉōraṉṉa palavuñ ceyyuṭkaṇiyā meṉpatu avar karuttu. oruṅkē yeṉpatēyaṉṟi mūṉṟu tāḻicaiyuḷ mūṉṟu poruḷkūṟi, eṉavāṅku eṉpatoru collāṉ muṭintavaḻiyum eṉavāṅkueṉpatōr moḻi eṉaveṉpatu oralaṅkāra meṉal vēṇṭu mākalāṉ, avvāṟu varaiyaṟuttuk kūṟalamai yāteṉpatu. piṟavum aṉṉa.
iṉi, avaṟṟaip poruḷuṟuppeṉpatallatu aṇi yeṉpa vāyiṟ cāttaṉaiyuñ cāttaṉā laṇiyappaṭṭa muṭiyuntoṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla. av vaṇiyuñ ceyyuḷiṉ vēṟākal vēṇṭumeṉpatu.
iṉi, ceyyuṭku aṇiceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu
cilavē kūṟi oḻiyiṉ atu kuṉṟak kūṟalāmeṉpatu.  (tol.uva.37, pērā. urai.)
uvamai tolkāppiyattiluḷḷa uvamaviyalil mika virivāka viḷakkap paṭṭuḷḷatu. ataṉ vakaikaḷil uḷḷuṟaiyuvamam eṉpatu mikac ciṟantatākum.  atait tamiḻar akapporuṭ ceyyuḷ kaḷil kaiyāṇṭu vantaṉar. atu oru nāṭṭu varaṇaṉaiyāy, allatu karupporuṭṭoḻilaik kūṟuvatāyamaintu, an nāṭṭaracaṉiṉ iyalaiyum ceyalaiyuṅ kuṟippāyt terivip patākum. itu maṉṉa ṉeppaṭi maṉṉuyi rappaṭi eṉṉum neṟi muṟai paṟṟiyatu. uḷḷuṟut tiyaṟṟappaṭum uvamam uḷḷuṟai yuvamam.
vīṅkunī raviḻnīlam pakarpavar vayiṟkoṇṭa
ñāṅkar palarcūḻtan tūrpukunta varivaṇ
ṭōṅkuya reḻilyāṉaik kaṉaikaṭaṅ kamaḻnāṟṟa
māṅkavai viruntāṟṟap pakalalkik kaṅkulāṉ
vīṅkiṟai vaṭukkoḷa vīḻunarp puṇarntavar
tēṅkamaḻ katuppiṉa ḷarumpaviḻ naṟumullai
pāyntūtip paṭartīrntu paṇṭutā marīiya
pūmpoykai maṟantuḷḷāp puṉalaṇi nallūra  (kalit.66)
itaṉuḷ, vīṅkunīr parattaiyar cēriyākavum, ataṉ kaṇ  aviḻnta nīlappūk kāmaccevvi nikaḻum parattaiyarākavum, pakarpavar, parattaiyarait tērēṟṟik koṇṭuvarum pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷākavum, am malaraic cūḻnta vaṇṭu talai vaṉākavum, yāṉaiyiṉ kaṭāttai āṇṭuṟainta vaṇṭukaḷ. vanta vaṇṭukku viruntāṟṟutal pakaṟpoḻutu puṇarkiṉṟa cērip parattaiyar tamatu nalattai at talaivaṉai nukarvittalākavum, kaṅkuliṉ vaṇṭu mullaiyai ūtutal iṟparattaiyaruṭaṉ iravu tuyiluṟutalākavum, paṇṭu maruviya poykaiyai maṟattal talaiviyai maṟattalākavum, poruḷ tantu, āṇṭup pulappaṭak kūṟiya karupporuḷkaḷ pulappaṭak kūṟāta marutattiṇaip poruṭku uvamamāyk kēṭṭō ṉuḷḷattē viḷakki niṉṟavāṟu kāṇka.
ilakkiyam
tamiḻilakkiyattai iyal, icai, nāṭakam eṉa mūvakaiyāka vakuttu, avaṟṟai muttamiḻ eṉṟaṉar muṉṉōr.
iyalpākavuḷḷatu iyaṟṟamiḻ; ataṉōṭu arākamum tāḷamum cērntatu icaittamiḻ.  icaittamiḻoṭu āṭṭañ cērntatu nāṭakattamiḻ.
muttamiḻil ovvoṉṟum ilakkaṇam, ilakkiyam eṉa iru pirivuṭaiyatu. tolkāppiyam pōṉṟatu iyaṟṟamiḻilakkaṇam; maṇimēkalai pōṉṟatu iyaṟṟamiḻ ilakkiyam. icai nuṇukkam pōṉṟatu icaittamiḻ ilakkaṇam; tēvāram pōṉṟatu icaittamiḻilakkiyam. ceyiṟṟiyam pōṉṟatu nāṭakattamiḻ ilakkaṇam; cīkāḻi aruṇācalakkavirāyar iyaṟṟiya irāmayāṇa nāṭakam pōṉṟatu (āṉāl uraiyiṭai yiṭṭatu) nāṭaka ilakkiyam. akattiyam muttamiḻilakkaṇam; cilappatikāram muttamiḻ ilakkiyam eṉṟu collalām.
tamiḻnāṭaka vilakkiyattaic cilar āriya moḻikaḷiluḷḷa nāṭakat toṭarnilaic ceyyuḷ pōṉṟatākak karutukiṉṟaṉar.  icaippāṭṭum uraiyumāka amaintu naṭittaṟkēṟṟa nilaiyiluḷḷatē tamiḻnāṭaka vilakkiyamākum.
ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉuñ coṟkaḷ tūya tamiḻc coṟkaḷē. ivai ilakku eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu muṟaiyē, aṇam, iyam eṉṉum īṟu peṟṟavaiyākum.  ilakku ilai, ilakkittal eḻututal (cīvaka.180). ilakkaṇam, ilakkiyam eṉpavaṟṟiṉ tiripē, lakṣaṇam lakṣiyam eṉṉum vaṭacoṟkaḷ. vaṭamoḻiyil ilakkaṇattaik kuṟikkum col viyākaraṇam eṉpatu. ilakkaṇattaik kuṟikka ilakkaṇam eṉṟa collaṉṟi vēṟu col tamiḻil illai.  iṅṅaṉamē ilakkiyattiṟkum, ciṟanta ilakkaṇamum ilakkiyamu muṭaiya teṉmoḻikku avaṟṟaik kuṟikkum col illai yeṉṟāl, aṟiñar nampa muṭiyumā?
icaittamiḻ - (Musical Literature)
icaiyāvatu ocai. atu pāṭṭiṟkuriya iṉṉicaiyaic ciṟappāyuṇarttiṟṟu. iṉṉicai = caṅkītam. (iṉṉicaiyaraṅku = caṅkītak kaccēri).
tamiḻ talaikkaḻakak kālattil iyalicai nāṭakameṉa muppirivā yiruntateṉpatu, akattiyam muttamiḻilakkaṇa nūl eṉpatāl aṟikiṉṟōm.  tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūlāyiṉum, icaittamiḻk kuṟippukaḷ āṅkāṅku cilavuḷa.
avaiyāvaṉa:
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar  (eḻuttu.33)
…….ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭutokaiia
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa  (akat.20)
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē  (kaḷavu.1)
pāṇaṉ pāṭi....... ṉi vāyilkaḷ eṉpa  (kaṟpu.52)
pāṭṭiṉ iyala paṇṇattiyiyalg (cey. 173)
eṉpaṉa.
icai ellā nāṭṭiṟkum potuvēṉum, tamiḻar atil talaiciṟantiruntamai paṟṟi atai moḻippakutiyākkiṉar.  iḻavu vīṭṭil aḻuvatukūṭa arākattōṭu aḻuvatu tamiḻar vaḻakkam.  arākattōṭu aḻāviṭṭāl, aḻat teriyātavarāka eṇṇappaṭuvar.
icaikku uṟuppāvaṉa arākam, tāḷam eṉa iraṇṭu. arākam ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟum piṟantu icaiyaik kuṟikkum pākupāṭu vēṟu moḻiyil illai. coṟkaḷaiyum avai kuṟikkum poruḷkaḷpaṟṟi irutiṇaiyāka vakuttaṉar.
tamiḻil. coṟkaḷ avai kuṟikkum poruḷkaḷ pataṟiyē pāluṇarttum āriya moḻikaḷilō, avai īṟupaṟṟiyēporuḷuṇarttum.
vaṭamoḻiyil maṉaiviyaik kuṟikkum coṟkaḷum. taram, pariyai, kaḷattiram eṉṉum mūṉṟum muṟaiyē āṇ pālum, peṇpālum alippālumām
uyilkaḷai ōraṟivuyir mutalāka āṟaṟivuyi rīṟāka aṟuvakaiyākap  pakuttaṉar tamiḻar.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē  (marapu.27)
eṉṟu muṉṉōr uyirkaḷaip pakuttamaiyaik kūṟi, ataṟkaṭutta nūṟpākkaḷil, av vuyirkaṭkup pullum maraṉum, nantum muraḷum, cītalum eṟumpum naṇṭum tumpiyum māvu mākkaḷum, makkaḷum piṟavum eṉa muṟaiyē kāṭṭut tantaṉar tolkāppiyar.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ  (tol. marapu.86)
eṉpataṉāl, aimpūta vuṇarcciyum tamiḻarkkiruntamai yaṟiyappaṭum.
maṟuvil ceyti ... aṟivaṉ tēyamum eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatiṉālum, tamiḻar meypporuḷuṇarcciyai oruvā ṟuṇaralām.
oḻukka nūl (Ethics)
tolkāppiyattil, puṟattiṇaiyiyalil 44ām nūṟpāvil mūṉṟaṉ pakuti eṉṟu kūṟiyiruppatāl, oḻukkanūl ak kālattil tamiḻiliruntamai uṇarappaṭum. mūṉṟaṉ pakutiyāvatu aṟattiṉāl poruḷākki apporuḷāl iṉpam nukartal eṉṟal.  aṟamporu ḷiṉpam eṉpatu oḻukka nūṟpākupāṭu. aṟam eṉavē, illaṟam tuṟavaṟam iraṇṭum aṭaṅkum. tuṟavaṟam - vīṭṭuneṟi.
aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉṉum pākupāṭu tamiḻaratē. āriyarē avaṟṟait tarmam, arttam, kāmam, mōkṣam eṉa vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koṇṭaṉar.
tamiḻar aṟattiṟ ciṟantiruntamai, tolkāppiyattil āṅkāṅkuk kūṟappaṭum aṟavoḻukkaṅkaḷā laṟiyappaṭum.
poruḷkaḷai akam puṟam eṉṟu pakuppatē tamiḻa muṟai yeṉṟum, aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉṟu pakuppatu āriya muṟaiyeṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.  oru moḻiyilēyē nūlukkum kalaikkum eṟṟapaṭi, vevvēṟu vakaiyāyp poruḷkaḷ pakukkappaṭum. ilakkaṇanūl oṉṟilēyē, eḻuttatikārattil uyir, mey, uyirmey eṉṟu mūṉṟu vakaiyākavum, collatikārattil poruḷ iṭaṅ kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṟu āṟu vakaiyākavum, maṟṟōr muṟaiyil uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟu iruvakaiyākavum poruḷkaḷ pakukkappaṭukiṉṟaṉa.  tarukkanūlil ēḻākavum patiṉāṟākavum pakukkappaṭukiṉṟaṉa. ākaiyāl, akam puṟam eṉpatu  poruḷa tikārap pākupāṭeṉṟum, aṟm poru ḷiṉpam vīṭeṉpatu oḻukkanūṟ pākupāṭeṉṟum aṟintukoḷka.
coṟkaḷ ilakkaṇa muṟaiyil, peyar viṉai yiṭai yuriyeṉ ṟum, colliyal muṟaiyil, iyal tiri ticai vaṭa coṟkaḷeṉ ṟum, oḻukkanūliṟ poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol leṉṟum, koṇmuṭipu(cittānta) nūlil vēṟuvakaiyākavum pakukkappaṭukiṉṟaṉa.  iṅṅaṉamē poruḷakaḷu meṉka.
aintiṇaiyum taṉittaṉi kūṟappaṭumpōtu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai yeṉṟu peyar peṟumeṉṟum, kōvaiyāyk kūṟappaṭum pōtu kaḷavu, kaṟpu eṉa iru kai kōḷkaḷākak kūṟappaṭumeṉṟum kōvai yilum,muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa eṉpatāl kaikkiḷai muṉṉum, kūṭṭat tiṉāl aintiṇai iṭaiyum, kūṭṭam nīṭikkātu maṭalēṟṟam nikaḻiṉ peruntiṇai piṉṉum amaintirut talum, muṟaiyē nikaḻkiṉṟa puṇartal pirital iruttal allatu iraṅkal, ūṭal eṉpavai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintiṇaikaḷā yamaitalum aṟika.
uḷanūl (Psychology)
tolkāppiya meyppāṭṭiyalil,
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa  (4)
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē  (5)
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyō
ṭiyāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē  (6)
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē  (7)
aṇaṅkē vilaṅkē kalvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē  (8)
calvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac 
collap paṭ perumitam nāṉkē  (9)
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē  (10)

celvam pulavē puṇarvuviṉai yāṭṭeṉa
allal nītta uvakai nāṉkē  (11)
eṉṟum piṟavāṟu nuṭpamāy ivaṟṟai virittum kūṟiyirup patāl, tamiḻarkku uḷanūluṇarcci yiruntamai yaṟiyappaṭum.
kaṇitanūl (Arithmetic)
kaṇ + itam = kaṇitam. kaṇ = karutu, mati, aḷa. kaṇ + iyam = kaṇṇiyam (matippu). kaṇ - kaṇi, to calculate.fÂ + kai = kaṇikai (tāḷaṅkaṇittāṭum kūtti). kaṇi + aṉ = kaṇiyaṉ (jōtiṭaṉ). kaṇ + akku = kaṇakku. akku eṉpatu ōr īṟu. kā. ilakku ilai, patakku, kaṇi - kuṇi - aḷaviṭu. kaṇ, kaṇi eṉṉum teṉcoṟkaḷaiyē gan, gani eṉa urappi yolittu vaṭacollākak kāṭṭuvar. kaṇṇutal eṉṉuñ col, akakkaṇṇiṉ toḻilaik kuṟittalāl vaṭamoḻi vaṭivaṅkaḷ teṉcoṟkaḷiṉ tiripē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.  kaṇpaṭai kaṇṇiya, kapilai kaṇṇiya eṉṟu tolkāp piyattilēyē varutal kāṇka.
arai, kuṟai, kalam paṉai, kā, patakku, tūṇi, uri nāḻi eṉṉum aḷavup peyarkaḷum niṟaippeyarkaḷum, tolkāppiyattil, tokaimarapu, uyirmayaṅkiyal eṉṉum iyalkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tokaimarapil, 28ām nūṟpāvil, aḷavuppeyarkaḷum niṟaippeyarkaḷum ka ca ta pa na ma a u eṉṉum oṉpateḻuttukaḷil toṭaṅkumeṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar ataṟku,
eṭuttukkāṭṭum: kalam cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭi akal uḻakku ivai aḷavu. kaḻañcu cīrakam toṭi palam niṟai māvarai antai ivainiṟai....immioraṭai iṭā eṉa varaiyaṟai kūṟātaṉavuṅ koḷka.... tēyavaḻakkāy oruñār orutuvali eṉpaṉavuṅ koḷka eṉṟu uira kūṟiyuḷḷār. puḷḷimayaṅkiyal 98āmnūṟpāvil, ai,am,pal’ eṉamuṭiyum cila pēreṇṇup peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa.
avai tāmarai kuvaḷai caṅkam veḷḷam āmpal mutaliyaṉa. paripāṭal 2ām pāṭṭilneytaluṅ kuvaḷaiyum āmpalum caṅkamum eṉṟu cila mikap pēreṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. caṅkam ilakkaṅ kōṭiyeṉṟum, tāmarai kōṭākōṭi yeṉṟum collappaṭukiṉṟatu.
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷa tuṇmaiyāyiṉ, paṇṭait tamiḻil āyirattukku mēṟpaṭṭa patiṟṟiṭap pēreṇkaṭkut taṉippeyarillai. itaṉāl, ataṟkumēl tamiḻarkku eṇṇat teriyāteṉṟu koḷḷaṟka. āyiram, nūṟu, pattu eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷaiyē uṟaḻntu, ilakkattai nūṟāyirameṉṟum pattilakkattaip pattu nūṟāyirameṉṟum, kōṭiyai nūṟū nūṟāyira meṉṟum kūṟiṉar eṉṟē koḷḷap paṭum. tolkāppiyattil patiṉūṟāyiram varai kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. āṅkilattil, hundred thousand, two hundred million  eṉṟu iṉṟum kūṟutal kāṇka.
ilakkam (lakṣam, Skt,. lakh, Eng.), e kōṭi (kōṭṭi, Skt., crore, Eng.)  eṉṉum peyarkaḷ piṟkālattaṉavā yirukkalām. āṉāl, avai intiyāviṉiṉṟē tōṉṟiṉatākat terikiṉṟatu.  kōṭi eṉṟu tamiḻilum, kuṭōṭu eṉṟu intu tāṉiyilum, kurōr (crore) eṉṟu āṅkilattilum vaḻaṅkutal kāṇka.
ilakkam kōṭi yeṉpaṉa tamiḻp peyarkaḷāyiṉ, muṟaiyē, periya ilakkam (eṇ) eṉṟum, kaṭaiciyeṇ eṉṟum poruḷ paṭuvaṉavākum. ivaṟṟuḷ ilakkam muṉṉum kōṭi piṉṉum tōṉṟiṉaveṉpatai, āyirappattu pattāyiram, pattāyirappattu nūṟāyiram, nūṟāyirappattu pattu nūṟāyiram, pattu nūṟāyirappattu pattilakkaṅkōṭi (pattilakkam allatu kōṭi) eṉṉum eṇcuvaṭi vāypāṭṭāl aṟiyalām.
paṇṭaittamiḻar kaṇitattil mikac ciṟantavar eṉpataṟkuc cāṉṟāka iraṇṭōr aḷavai vāypāṭukaḷai iṅkuk kāṇka.
kīḻvāyilakka vāypāṭu
1/2, 3238245,3022720,0000000	- tērttukaḷ	61/2 = 1 nuṇmaṇal
1/3575114,6618880,0000000 	- nuṇmaṇal 	100 = 1 veḷḷam
1/357551,1466188,8000000 	- veḷḷam 	60 = 1 kuralvaḷaippiṭi
1/595,8524436,4800000 	- kuralvaḷaippiṭi	40 = 1 katirmuṉai
1/14,8963110,9120000 	- katirmuṉai- 	20 = 1 cintai
1/7448155,5456000 	- cintai 	14 = 1 nākavintam
1/532011,1104000 	- nākavintam 	17 = 1 vintam
1/31294,771200 	- vintam 	7 = 1 pākam
1/4470,6816000 	- pākam 	6 = 1 pantam
1/745,1136000 	- pantam 	5 = 1 kuṇam
1/149,0227200 	- kuṇam 	9 = 1 aṇu
1/16,5580800 	- aṇu 	7 = 1 mummi
1/2,3654400 	- mummi 	11 = 1 immi
1/2150400 	- immi 	21 = 1 kīḻ muntiri
1/102400 	- kīḻmuntiri 	320 = 1 mēlmuntiri
1/320 	- mēlmuntiri 	320 = 1 (oṉṟu)
kīḻvāyilakkam.
aṭaiyāḷam 	aḷavu 	peyar
iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
makara vaḷavoṭu nikaralu murittē  (76)
eṉṟu tolkāppiyak kuṟṟiya lukarap puṇariyal nūṟpāvil mā eṉṉum aḷavu kūṟappaṭṭiruppatāl, kīḻvāyilakkattaic cērnta ēṉaiyaḷavukaḷum tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiṉa veṉṟa koḷḷappaṭum.
nīṭṭalaḷavai vāypāṭu
8 aṇu 		= 	1 tērttukaḷ
8 tērttukaḷ 	= 	1 pañciḻai
8 pañciḻai 		= 	1 mayir
8 mayir 		= 	1 nuṇmaṇal
8 nuṇmaṇal 	= 	1 kaṭuku
8 kaṭuku 		= 	1 nel
8 nel 		= 	1 peruviral
12 peruviral 	= 	1 cāṇ
2 cāṇ 		= 	1 muḻam
4 muḻam 		= 	1 kōl allatu pākam
500 kōl 		= 	1 kūppiṭu
4 kūppiṭu 		= 	1 kātam
cilappatikārattil, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟukku miṭai yilirunta cēymai eḻunūṟṟuk kāvatam eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu, iv vaḷavu paṟṟiyatāyiṉ, atu ēṟattāḻa 1600 mailkaḷākum. paḵṟuḷiyāṟṟukkut teṟkum kumariyāṟṟukku vaṭakkum irunta nilattaiyuñ cērttuk kaṇippiṉ, aḻintu pōṉa tamiḻnāṭu evvakaiyiṉum 2000 mailukkuk kuṟaiyā teṉṉalām.  aṅṅaṉamāyiṉ, iṟṟai yintiyā aḷavu oru perunilam teṉkaṭalil mūḻkiyatākum.
cōḻa irācciyam muḻumaiyum, mutal irācarāca cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum, mutal kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum aḷakkappaṭṭatu. ivai muṟaiyē, ki.pi. 1001, ki.pi. 1086, ki.pi. 1216ām āṇṭukaḷil nikaḻntavaikaḷākum.
nilam aḷanta kōlai ulakaḷanta kōl eṉṟu vaḻaṅkuvar. ikkōl patiṉāṟu cāṇ nīḷamuṭaiyatu... nilaṅkaḷ nūṟu kuḻi koṇṭatu oru māvākavum irupatu mākoṇṭatu oru vēli yākavum aḷakkappeṟṟaṉa.... annāḷil nilattiṉ ettuṇaic ciṟu pakutiyum viṭāmal nuṭpamāka aḷakkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu iṟaiyili nīṅku nilam mukkālē iraṇṭu mākāṇi araikkāṇi muntirikaikkīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇik kīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirikaik kīḻ nāṉku māviṉāl iṟaikaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ eṉpataṉāl viḷaṅkum.  (mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, pak.84,85. cōḻavamica carittirac curukkam, pak. 58) iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aḷavu 1/52428500000 veḷiyākum.
vāṉanūl (Astronomy) 
nāḷkōḷ (puṟat.11) eṉavē nāṇmīṉum, (Lunar asterism), ñāyiṟu tiṅkaḷ (kiḷavi.58) eṉavē, eḻukōḷum (Planets) avaṟṟāṟ peyar peṟum ēḻu kiḻamaikaḷum (days), ōraiyum (Signs of the Zodiac) (kaḷa.45) eṉavē irāciyum, kārum mālai yum (akat.6.). kūtir yāmam (akat.7). paṉiyetir paruvamum (akat. 8),vaikaṟai viṭiyal (akat.9.9), eṟpāṭu 9akat.10), naṇpakal vēṉiloṭu (akat.10). piṉpaṉi (akat.12) eṉavē perumpoḻutum  (seasons) ciṟupoḻutum (Divisions of the day)  tolkāppapiyar kālat tamiḻarkkut terintum vaḻakkilu miruntamai yaṟiyappaṭum.
(acuviṉi mutal rēvatiyīṟāṉa) irupattēḻu nāḷmīṉ (naṭcattiram) kaṭkum paṇṭaikkālattil vaḻaṅkivanta tamiḻp peyarkaḷ, muṟaiyē puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, kāṟkuḷam, kaṭcevi, koṭunukam, kaṇai, uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅkoḷi, kuruku, uṭai kuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi, muracu, tōṇi eṉpaṉa. ivaṟṟukku vēṟu peyarkaḷu muṇṭu. avaṟṟai nikaṇṭukaḷiṟ kaṇṭukoḷka. veḷḷi, uṭu, viṇmīṉ eṉpavai potuvāṉa naṭcattirap peyarkaḷākum.
kōḷkaḷ ēḻeṉṟē tamiḻarkoṇṭu, avaṟṟiṉ peyarkaḷāl ēḻunāṭ koṇṭa vārameṉṉum aḷavai ēṟpaṭuttiṉar.  āṉāl, āriyar kōḷkaḷiṉ tokaiyai mikuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu, katiravaṉ maṟaiyum tiṅkaḷ maṟaivu mākiyavaṟṟait tam tiripuṇarcciyāl irukōḷkaḷākak karuti avaṟṟukku rāku kētu eṉṟu peyariṭṭu, avaṟṟai eḻukōḷkaḷōṭu kūṭṭi navakkirakameṉṟaṉar.
putaṉ caṉi eṉṉum iru peyarkaṭkum, paṇṭaikkālattil vaḻaṅkivanta tamiḻp peyarkaḷ aṟivaṉ kāri eṉpaṉa.
paṉṉiru mātaṅkaṭkum ippōtu vaḻaṅkivarum vaṭamoḻip peyarkaṭkup patilāka, paṉṉīr ōrai(rāci)yiṉ peyarkaḷē malaiyāḷa nāṭṭiṟpōlap paṇṭait tamiḻnāṭṭilum vaḻaṅkivantaṉa. paṉṉīr ōraippeyarkaḷil mēṭam, iṭapam, kaṭakam, kaṉṉi, tulām, kumpam, mīṉam, eṉṉum ēḻum tamiḻc coṟkaḷē.  ivaṟṟuḷ mutalāṟukku muṟaiyē, takar, kuṇṭai, alavaṉ, maṭantai, tūkku, kuṭam eṉṟu peyaruṇṭu. ēṉaiya mituṉam, ciṅkam, viruccikam, taṉucu, makaram eṉṉum aintum tamiḻil, muṟaiyē, iraṭṭai, āḷi, tēḷ, vil, cuṟā eṉappaṭum.
paṉṉiru mātaṅkaḷum oraippeyar peṟumāṟu
1. cittirai - mēṭam		2. vaikāci - iṭapam   
3. āṉi - iraṭṭai   		4. āṭi - kaṭakam
5. āvaṇi - āḷi		6. puraṭṭāci - kaṉṉi
7. aippaci - tulai		8. kārttikai - tēḷ
9. mārkaḻi - vil		10. tai - makaram
11. māci - kumpam		12. paṅkuṉi – mīṉam
mātam eṉpatu mati eṉpatiṉiṉṟum piṟanta tamiḻc collē. mati -mātam(ta.)māsam (va.) mati =cantiraṉ. kālattai matippataṟkuk karuviyāyiruppatu mati. matittal aḷaviṭutal. o.nō: moon - month. mati eṉpatiṉiṉṟu mātam eṉṉum vaṭivam tōṉṟu mēyaṉṟi māsam eṉṉum vaṭivan tōṉṟātu. ta-sa, pōli. tiṅkaḷ eṉṉum col oru kiḻamaip peyarātaliṉ, mātam eṉṉum collē mātattaik kuṟippatākum. oru vaḷarpiṟaiyum oru tēypiṟaiyum cērntatu oru mātam.  matiyāluṇṭākum kāla aḷavu mātameṉappaṭṭatu.  mati eṉṉum peyarum mātattaik kuṟikkum. vaḷarpiṟaikkālattai oḷippakkameṉṟum, tēypiṟaik kālattai iruṭpakkameṉṟum (cilap.23:133) muṉṉōr kūṟiṉar.  ivaṟṟaiyē, muṟaiyē, cukkilapakṣameṉṟum  kiruṣṇapakṣa meṉṟam, nilaimoḻikaḷai moḻipeyarttum varumoḻikaḷai eḻuttup peyarttuṅ koṇṭaṉar āriyar.
ōraippeyarkaḷiṉ mūlaṅkaḷāvaṉa:
mēḻakam - mēṭakam - mēṭam - mēṣam (va. ) o.nō: puḻalai - puṭalai, nāḻuri - nāṭuri, viṭai - viṭapam (vruṣapam, va.) - iṭapam, kum - kumpu - kumpam. kumpu + am = kumpam. kumputal - kuvital. miṉ - mīṉ - mīṉam. o.nō: tiṉ - tīṉ.
kaṭakam (naṇṭu) eṉpatu vaṭṭamāṉatu eṉṉum poruḷatu. tōṭkaṭakam, kaṭakappeṭṭi eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. nāḻikai vaṭṭilaik kuṟikkum kaṭikai eṉṉuñ collum kaṭakam eṉpataṉmaṟuvaṭivamē.  vaṭṭamāṉatu vaṭṭil. kaṭikai + āram = kaṭikaiyāram - kaṭikāram. tōṭkaṭakam tōḷvaḷaivi eṉṟum kaṭikai eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. kaṭakam oru parumaip peyarumākum (Augmentative)
tulai eṉṉum coṟkup pakuti, tōl eṉṟu intiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṭanāṭṭil, āriyar varumuṉ tirāviṭa moḻikaḷē vaḻaṅki vantamaiyāl cinti, inti, vaṅkam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷil pala tirāviṭac coṟkaḷ kalantuḷḷaṉa. 
mēlum, oru moḻiyiṉ tāyvaḻakkil, oru poruṭkuriya pala coṟkaḷil, vaḻakkaṟṟavaiyellām kiḷaivaḻakkukaḷiltāṉ vaḻaṅkum. ituvē vaḻak kaṟṟacol vaḻaṅkal itu oru tāyvīṭṭiluḷḷa vaḻaṅkāta kalaṅkaḷaiyellām makkaḷ koṇṭupōy vaḻaṅkutal pōṉṟatu.
tamiḻiluḷḷa nōṭṭam eṉṉum toḻiṟpeyariṉ vērāṉa nōṭu eṉpatu, kaṉṉaṭattil vaḻaṅkutal kāṇka.
tullipam, tulai, tulainā, tulā, tulām, tulāṉ, tulākkōl, kaittulā, āḷēṟuntulā eṉṟu iruvaḻakkilum, tulai eṉṉum collum ataṉ piṟa vaṭivaṅkaḷum toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉṉum aṟuḷavakaip paruvaṅkaḷaiyum, muṟaiyē, vacantam kirīṣmam, varṣam, carat, hēmantam, ciciram eṉṟu moḻi peyarttuk koṇṭaṉar āriyar. vacantam (Sáing), kōṭai (Summer), vaṟaḷai (Autumn), māri (Winter) eṉṉum nālvakaip paruvaṅkaḷtām āriyanāṭu eṉṉum vaṭanāṭṭiṟkēṟkum. iḷavēṉil mutaliya aṟuvakaip paruvaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟkē yuriyaṉa.  itaṉāl, mūlam evaiyeṉṟum moḻipeyarppu evaiyeṉṟum aṟintukoḷḷalām.  iṅṅaṉamē āriya moḻi peyarppukaḷ cilaviṭaṅkaḷil maṟaintiruppiṉum cilaviṭaṅkaḷil veḷiyāy viṭumeṉka.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamum eṉṟu  tolkāppiyattil (puṟat.30) kūṟiyiruppatāl kuṟi nūlum (Astrology)  tolkāppiyar kālattilirunta maiyaṟiyappaṭum. 
vāṉanūlaṟiñaṉukkut tamiḻil kaṇiyaṉ eṉṟu peyar. kaṇiyaṉ kālattaik kaṇippavaṉ. paṇṭait tamiḻnāṭṭil vaḷḷuvarē perumpālum kaṇiyarāyiruntaṉar. tamiḻar kaṇitattil vallavarāyiruntatiṉāl vāṉa nūlilum vallavarāyiruntaṉar.
ippōtu vaḻaṅkum 60 āṇṭup peyarkaḷ cāli vākaṉaṉ eṉpavaṉāl, allatu kaṉiṣkaṉāl (The Hindu, March 10, 1940, p. 7.) ki.pi. 78-il ēṟpaṭṭavai. ivai vaṭanāṭṭaracaṉāl ēṟpaṭṭavaiyātaliṉ vaṭamoḻip peyarkaḷāyuḷḷaṉa. 60 āṇṭuc cakkaram cuṟṟic cuṟṟi varuvatiṉālum, mikak kuṟukiyatiṉālum, carittira nūṟkup payaṉpaṭātu. rutrōtkāri eṉṟu kūṟiṉāl, enta rutrōtkāri yeṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāl, iv vaḷaviṉmaipaṟṟit tamiḻukkoru kuṟaiyumillai yeṉka.
colliyal nūl (Etymoloy)
tolkāppiyattil,
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (peyara. 1.)
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē  (ecca.1)
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi  (ecca.4)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē  (ecca. 5)
eṉṟum, aṟuvakait tiripukaḷum (ec. 7), mūvakaik kuṟaikaḷum (ecca.57) viṉai payaṉ mey uru eṉṟa nālvakai yuvamaṅkaṭku vevvē ṟurupukaḷum (uva. 12-6) kūṟiyiruppatālum, piṟavaṟṟālum, paṇṭait tamiḻarkkuc colliyaluṇarcci yiruntamaiyaṟiyap paṭum. oru moḻipaṟṟiyatu colliyalum pala moḻipaṟṟiyatu moḻinūlumāku meṉṟaṟika.
tarukkanūl (Logic)
tarukkutal oruvaṉ taṉṉai mikuttukkāṭṭutal, taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttu eṉṟu tolkāppiyat tilēyē (akat.53) vantiruttal kāṇka. tarukku - cerukku. ta - ca, a - e, pōlikaḷ. (o.nō: ōtai - ocai, cattāṉ - cettāṉ.)
tarukku = am = tarukkam. tarukkattiṟku ēraṇam eṉṟum peyaruṇṭu.  ēr + aṇam = ēraṇam. ēraṇam eḻucci. tarukkam eṉṉum teṉcollaiyē, tarkkam eṉṟu eḻuti vaṭacol lākak kāṭṭuvar āriyar.
tarukkam eṉpatu oru coṟpōr. oruvaṉ taṉ koḷkaiyai nāṭṭi etiriyai velvatē tarukkam. velvatellām vākai. vākaip potuvilakkaṇamāṉatu,
tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip 
pākupaṭa mikutip paṭuttal  (tol. puṟat.15)
akattiyat tarukka nūṟpākkaḷ
kīḻvarum nūṟpākkaḷ tarukkap pulavar vaṭivēlceṭṭiyār patippitta tarkka paripāṣai eṉṉum nūliṟutiyiṟ kaṇṭavai. ivai uṇmaiyil akattiyar iyaṟṟiyavaiyāyiṉ, tol kāppiyar kālattil tarukkanūlun tamiḻiliruntamai yaṟiyappaṭum.
	1.	poruḷkuṇaṅ karumam potucciṟap poṟṟumai
	yiṉmai yuṭaṉ poru ḷēḻeṉa moḻipa.
2.	maṇpuṉa laṉalkāl veḷipoḻu tācai
	yāṉmā maṉatō ṭoṉpatum poruḷē.
3. 	vaṭivañ cuvaiyiru nāṟṟa mūṟeṇ
	ṇaḷavu vēṟṟumai puṇarcci pirivu
	muṉmai piṉmai tiṇmai nekiḻcci
	cikkeṉa lōcai yuṇarcci yiṉpan 
	tuṉpam viruppam veṟuppu muyaṟci
	yaṟamaṟam vātaṉaiyoṭu kuṇamaṟu nāṉkē.
4.	eḻumpal viḻutal vaḷaita ṉimirta
	ṉaṭatta luṭaṉē karumamai vakaittē.
5. 	potumai mēlkī ḻeṉaviru vakaiyē.
6. 	maṉṉiya poruḷiṉ kaṇṇavā yavaṟṟiṉ
	vēṟṟumai terippaṉa palavāñ ciṟappē
7. 	oṟṟumai yāppaḵ toṉṟē yeṉka.
8. 	muṉṉiṉmai piṉṉiṉmai muṟṟu miṉmai
	yoṉṟiṉoṉ ṟiṉmaiyeṉ ṟiṉmai nāṉkē
9. 	maṇṇī raṉalkāṉ muṟaiyē nāṟṟan
	taṭpam veppa mūṟṟa māki
	meypporu ḷaḻiporuṇ mēvu meṉka.
10. 	aṇukkaṇ meypporuḷ kāriya maḻiporuḷ
	pirutivi nittiya vanittiya vaṇampeṟum
	nilaiyaṇup poruṇilai yillātu kāriyam
11. 	atuvē:
	uṭalpoṟi viṭaya mūvakaip paṭumē
	tammaṉōr yākkai maṇkūṟ ṟuṭampu
	nāṟṟaṅ kavarvatu nāciyi ṉuṉiyē
	maṇkal mutaliya viṭaya mākum.
12. 	nīriṟai varaippiṟ kaṭṭunī ruṭampu
	cuvaitiṟaṅ kavarvatu nāvi ṉuṉiyē
	kaṭalyā ṟāti viṭaya mākum.
13. 	katirōṉ varaippiṟ kaṭṭaṉa luṭampē
	yuruvaṅ kavarvatu karumaṇi viḻiyē
	maṇviṇ vayiṟā karanāl viṭayam.
14. 	vaḷiyiṟai varaippiṟ kaṭṭukā luṭampē
	yūṟṟaṅ kavarvatu mīntō leṉka
	viṭaya maramuta lacaitaṟ kētuvē
	pirāṇa ṉuṭalakat tiyaṅkuṅ kāṟṟē.
15. 	vicumpē kālan ticaiyō ṭāṉmā
	maṉamivai yaintu nittiyap poruḷē.
16. 	ocaip paṇpiṟ ṟākā yammē.
17. 	iṟappumutal vaḻakkiṟ kētuk kālam.
18. 	kiḻakkumutal vaḻakkiṟ kētut ticaiyē.
19. 	aṟivup paṇpiṟ ṟāṉmā veṉka
	viṟaiyē yīcaṉmuṟ ṟaṟivaṉōr mutalē
	yuyirtā ṉuṭaṟoṟum vevvē ṟākum.
20. 	maṉamaṇu vaṭivāy varumiṉ pāti
	yaṟitaṟ kiṉṟi yamaiyāk karuvi
	yākip palavā yaḻiviṉ ṟuṟumē.
in nūṟpākkaḷaiyē, nuṇṇaṟivuḷḷa oruvar oru nūlāka virittuviṭalām.
in nūṟpākkaḷ ciṟappika muṟaiyaic cērntavai. ciṟappikam (vaicēṭikam), muṟaiyikam (niyāyam) eṉṉum iruvakait tarukka muṟaikaḷuḷ, muṉṉatē ciṟantateṉka.
	toḻiṟkalaikaḷ (Arts)
ciṟpam (Architecture)
muḻumutal araṇam (puṟat.8), āreyil (puṟat.10), matiṟkuṭumi (puṟat.10) mutaliya kuṟippukaḷāl, tolkāppiyar kālattil ciṟpattoḻil tamiḻnāṭṭiṟ ciṟantiruntamai yuṇarappaṭum.
cuvar, matil, pataṇam, iñci, akappā, puricai, eyil, cō mutaliya matilvakaikaḷum, ñāyil, cūṭṭu, ēppuḻai mutaliya matiluṟuppukaḷum, eḻunilai māṭamum paṇṭait tamiḻariṉ ciṟpakkalaic ciṟappai uṇarttuvaṉavākum. ivaṟṟiṉ virivaic cilappatikārattuṭ kaṇṭukoḷka.
paṇṭait tamiḻar nāṭakavaraṅku amaitta nuṭpam (cilap.113-3:6) mika viyakkattakkatu.
vaḷaiviṟpoṟi, karuviralukam, kallumiḻkavaṇ, pākaṭu kuḻici, kāypoṉṉulai, kalliṭukūṭai, tūṇṭil, toṭakku, āṇ ṭalaiyaṭuppu, kavai, kaḻu, aiyavittulām, kaipeyarūci, ceṉṟeṟi ciral, paṉṟi, paṉai, nūṟṟu varaik kolli, taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkumpāmpu, kaḻukupoṟi, pulippoṟi, kuṭappāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi (cilap. pak. 413-415) mutaliya matiṟpoṟi vakaikaḷ, paṇṭait tamiḻariṉ paṭimaikkalaiyaiyum (Sculpture) cūḻcciyak kalaiyaiyum (Engi-neering) terivippaṉavākum. paṭimai - patumai, pāvaiviḷakku kantiṟpāvai mutaliya peyarkaḷaiyum nōkkuka.
ciṟpam paṭimaikkalai mutaliyavaṟṟālum, nāṭakavaraṅkiṉ eḻiṉi yālum ōviyanūlum (Drawing) paṇṭait tamiḻarkkut terin tiruntamai collāmē yuṇarappaṭum. ciṟpanūl oviyanūl eṉṟu irunūlkaḷ kaṭaikkaḻakak kālattiliruntaṉavāka, aṭi yārkku nallār araṅkēṟṟu kātaiyuraiyiṟ kuṟippiṭukiṉṟār.
uḻavu (Agriculture)
uḻavu paṇṭait tamiḻarkkut terintiruntamaiyai oruvarum aiyuṟār. āyiṉum, ataippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ aṟiyat takkaṉa.
ērōr kaḷavaḻi eṉpatu tolkāppiyam (puṟat.16). Agriculture eṉṉum āṅkilappeyar tamiḻ mūlattatākavē terikiṉṟatu.
Agriculture, L. agricultura - ager, a field, cultura, cultivation - colo, to cultivate.
akaram marutanilattūr. marutanilam vayaṟpāṅku. pārppaṉar marutanilattil taṅkiṉatiṉālēyē, avar kuṭiyiruppu ak kirākāram eṉappaṭṭatu. akkira + akaram = akkirākaram. akkiram = nuṉi, mutal, talaimai.
akara māyiram antaṇark kīyileṉ
eṉṟār tirumūlar.
E. acre, A.S. aceer, Ger. acker, Gk. agros, L. ager, Skt. ajra.
kal = tōṇṭu. kal + vi = kalvi. kalvi eṉṉum peyar mutalāvatu tōṇṭutal eṉṉum poruḷil uḻavaik kuṟittatu. piṉpu, nūṟkalvikkuc ciṟappup peyarāyiṟṟu. māntaṉ mutaṉmutaṟ kaṟṟa kalvi uḻavē. kal - colo, to till.
toḻil eṉṉum peyarum mutalāvatu uḻavaiyē kuṟittatu. toḷ + il = toḷil - toḻil.
o.nō: poḷ + il = poḷil - poḻil. poḷ - poḷi. poḷital veṭṭutal. (poḷ - poḻ) poḷḷa (veṭṭa)p paṭuvatu toḻil. poḻil = cōlai. paṇṭait tamiḻakam muḻuvatum peruñcōlaiyāy allatu kāṭāyiruntatu. kāṭu veṭṭi nāṭākkappaṭṭatu. akattiyar kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇirun tamai nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
tamiḻakam muḻuvatum oru peruñcōlaiyā yiruntatiṉālēyē poḻil eṉṉum peyar ulakam allatu nāṭu eṉṟu poruḷ paṭuvatāyiṟṟu. nāvalan taṇpoḻil vaṇpukaḻ mūvar taṇ poḻil, ēḻpoḻil eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
toḷ = tōṇṭu. toḷ - toṭu = tōṇṭu. toḷ - till, to cultivate.bjhŸStJ toḻil.
māntaṉ mutalāvatu ceyta peruntoḻil uḻavē. uḻaviṉ peyarāṉa toḻil eṉpatu, piṟkālattil ellāt toḻil kaṭkum potuppeyarāyiṟṟu.
cey = vayal. ceyvatu cey. naṉcey, puṉcey eṉṉum peyar kaḷai nōkkuka. ceykai = vayalvēlai. paṇ = cey. paṇṇuvatu paṇṇai. paṇṇai = vayal.
mutalāvatu kaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa toḻil uḻavu eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē, uḻavaraik kaiceytūṇ mālaiyavar eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
mutalāvatu tōṉṟiya oru poruḷiṉ allatu toḻiliṉ peyar, piṟkālattil ataṉ iṉattiṟkup potuppeyarāy vaḻaṅkutal iyalpē. tōṭu eṉṉum ōlaip peyar, piṟkālattil ataṟkup patilāyaṇippaṭum kammal (kamalam) vakaikkup potup peyarāy vaḻaṅkuvataiyum; villēruḻavar, col lēruḻavar, tērōr kaḷavaḻi yeṉṉum vaḻakkukaḷaiyum nōkkuka.
paḻa nārvījiyam (Old Norse), āṅkilō cāksaṉ eṉṟa moḻi kaḷil, muṟaiyē, erfidhi, earfodh eṉṟa coṟkaḷ mutalāvatu uḻavaik kuṟittup piṉpu uḻaippaik kuṟittaṉa veṉṟum. lattīṉil ars, artis eṉṟa coṟkaḷ mutalāvatu uḻavaik kuṟittup piṉpu kalaip potuppeya rāyiṟṟeṉṟum, ac coṟkaṭku mūlam ar(to plough) eṉpatu eṉṟum mutalāvatu kaṟpikkappaṭṭa kalai uḻavēyeṉṟum mākkacu mullar kūṟiyiruttal kāṇka. (L.S.L. p.294)
ēr = kalappai. ērttoḻil = uḻavu.
E. ear(V®.), to plough. A.S. erian, L. aro, Gk. aroo - root ar. to plough. E. arable, adj.
E. share - koḻu. M.E. schar, A.S. scear, Ger. schar, schaar.
kāṟu = koḻu.
ka-ca, pōli. o.nō: tikai - ticai (tēvā. 308:1), ikal - ical. cēmpar akarātiyil shear (to cut) eṉpatu share eṉpataṉ mūlamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. aṅṅaṉamāyiṉum, shear  eṉpatu ciṟai eṉṉum tamiḻc collai ottiruttal kāṇka.
kaittoḻil (Industries)
tāḻ, vāḷ, vēl, kaḻal, tōl (kēṭakam), kuṭai, kaṇai, tēr, yāḻ, iḻai, tuṭi, poṉ mutaliya peyarkaḷum, ūḻaṇitai varal (mey.14) eṉṉun toṭarum tolkāppiyattil kūṟappaṭ ṭiruppatāl, atu iyaṟṟappaṭṭa kālattil, tamiḻ nāṭṭiṟ kaittoḻil ciṟantiruntatai yuṇarappaṭum.
ak kaittoḻil pala tiṟattaṉa. avaṟṟuḷ necavu paṟṟik kāṇka.
necavu (Weaving)
uṭaipeyart tuṭuttal  eṉpatu tolkāppiyam (mey. 14). parutti necavu mutaṉmutal intiyāviltāṉ ceyyappaṭṭa teṉṟum, aṅkiruntē mēṉāṭukaḷukkupa paraviyateṉṟum vayavar cāṇ mārcal kūṟukiṟār.
paṇṭaikkālac carittirāciriyarellām, mēṉāṭukaḷ intiyā viṉiṉṟum iṟakkumati ceyta poruḷkaḷuḷ, tuṇi oṉṟākat tavaṟātu kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai, intiyāviṉiṉṟē mēṉāṭukaṭkut tuṇi ēṟṟumatiyāṉamai, piṉvaruṅ kuṟippiṉā laṟiyalām.
taṟkāla intiyāviṉ vaṟumaikku maṟṟoru peruṅkāraṇam, airōppāvil poṟiviṉait tōṟṟattiṉālum, tiruntiya muṟaic ceyporuḷ viṉaiyiṉ paravaliṉālum ēṟpaṭṭa kait toḻil vēvaikkuṟaivē. airōppā, intiyariṉ contat tuṟaikaḷil, iṉṉum, eṇṇukkeṭṭāta toṉṟu toṭṭu evaṟṟukku avarkaḷaic cārntiruntōmō avaiyum, avar kaḷukkē vitappā yuriyavumāṉa kaittoḻilkaḷilum cey poruḷ viṉaikaḷilum, avarkaḷai vellak kaṟṟuk 
koṇṭa tiṉāl, uṇmaiyil iṉi yorupōtum etaṟkum intiyāvaic cāntiruppatillai.  uṇmaiyil, kāriyaṅkaḷ talaikīḻāy māṟi viṭṭaṉa. iv veḷippāṭu intiyāvai muṟṟilum keṭuttu viṭuvatāka accuṟuttukiṉṟatu.
airōppāviṟkut tirumpuvataṟkuc caṟṟu muṉpē, kaittoḻil ceyyum kūṟṟaṅkaḷiṟ cilavaṟṟiṉūṭu vaḻic ceṉṟēṉ. aṅkup paraviyirunta pāḻnilaikku ētum oppākātu. vēlaiyaṟai kaḷellām cāttappaṭṭiruntaṉa. aṅkē vāḻum ilakkak kaṇakkāṉa necavuttoḻiṉ makkaḷ paciyāl maṭintu koṇ ṭiruntaṉar. nāṭṭiluḷḷa muṉṟavaṟṟeṇṇam (prejudice) paṟṟi, avarkaḷ avamāṉappaṭṭataṉṟip piṟa toḻilaiyum mēṟ koḷḷa muṭiyātu. muntiya kālattil nūlnūṟṟut taṅkaḷ kuṭum pattaik kāttuvanta, kaṇakkaṟṟa kaimpeṇkaḷum piṟa peṇṭi rum vēlaiyiḻantu piḻaippaṟṟiruntataik kaṇṭēṉa. yāṉ eṅkuc ceṉṟālum orē tuṉpattōṟṟam eṉakku etirē niṉṟatu (Hindu Manners, Customs and Ceremonies, Ch.VI.) eṉṟu 18ām nūṟṟāṇṭil maicūr nāṭṭil viṭaiyūḻiyam ceyta appē ṭūpāy (Abbe Dubois) kūṟukiṉṟār.
paṇṭaik kālattiṟ peṇṭir nūl nūṟṟamaiyai nakkīrar, kapilar, pavaṇanti mutaliyōruṅ kūṟiyuḷḷaṉar. paruttip peṇṭu eṉṟu puṟanāṉūṟu (125,326) kūṟum.
nūliṉu mayiriṉu nuḻainūṟ paṭṭiṉum 
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta vaṟukai vītiyum  (cilap.14:205-7)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl, paṇṭait tamiḻar necaviṉ perumai viḷaṅkum.
mayiriṉum eṉpataṟku elimayiriṉālum eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār aṭiyārkkunallār.
mayir niṟainta oruvakai malaiyeli paṇṭait tamiḻ nāṭṭi lirunta teṉpatum, ataṉ mayirāl ciṟanta kampaḷam neyyap paṭṭa teṉpatum,
pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
pavaḷamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli  (1898)
cenne ruppuṇuñ cevve limmayi
ranne ruppaḷa vāypoṟ kampalam  (2686)
eṉṟu cintāmaṇi kūṟuvatā laṟiyappaṭum. palavakait tuṇikaḷ paṇṭait tamiḻnāṭṭil neyyappaṭṭamai,
tukil (āṭai): kōciyam, pītakam, paccilai, arattam, nuṇṭu kil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirakkammi, kuruti, curiyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam, puṅkar;kāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti (cilap.pak.379) eṉa 36 vakaiyeṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvatiṉiṉ ṟaṟiyalām.
āvi yaṉṉa vavirnūṟ kaliṅkam  (pat.4:169) eṉpatiṉālum, pālāṭaikkum pañcāṭaikkum āṭaiyeṉṉum potup peyar iruttalālum, pāmpu kaḻaṟṟiya mīntōl caṭṭaiyeṉap paṭutalālum, ikkālattiṟ cūḻcciyappoṟiyāl neyyum noyya āṭai vakaikaḷ pōṉṟē, akkālattiṟ kaittaṟiyāl tamiḻar neytu vantaṉar eṉpataṟiyappaṭum.
necavupaṟṟiya cila tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriya moḻikaḷil vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
paṉṉal = parutti. L. punnus, cotton, It. Panno, cloth.
koṭṭai = pañcu. Ar. qutun, It. cotone, Fr. coton, E. cotton.
koṭṭai nūṟṟal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. paruttik kāyiṉiṉṟu koṭṭuvatu koṭṭai.
vēṭṭi = āṭai. L. vestis, Skt. vatra, E. vesture.
veṭṭuvatu vēṭṭi. o.nō: tuṇippatu tuṇi. aṟuppatu aṟuvai. vēṭṭiyai vēṣṭi eṉṟu tamiḻarē tavaṟāy vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu iṉṉum vaṭamoḻikkuṭ pukavillai.
taṭukkap paḻaiyavoru vēṭṭi yuṇṭu eṉṟu paṭṭiṉattār kūṟutal kāṇka. (tiruttillai,17)
cēlai = (cīlai) nīṇṭa allatu akaṉṟa tuṇi.
A.S.segel, E. sail.
taccu = L. texoï E. texture, anything woven. tai + cu = taiccu - taccu. taccu = taippu. taccu eṉṉum peyar cariyāṉapaṭi necavukkariya tēṉum, marakkolvēlaikku vaḻaṅkivarukiṉṟatu, atilum taipput toḻiluḷḷamaiyiṉ. vaṇṭiyait taikka vēṇṭum eṉṟu taccar kūṟum vaḻakkai nōkkuka. taittal pala vuṟuppu kaḷai oṉṟāyiṇaittal. necavil nūlkaḷ oṉṟāyiṇaikkap paṭalum, taccil vaṇṭiyāyiṉ kuṟaṭu ārai cūṭṭu eṉṉum uṟuppukaḷum, peṭṭi nāṟkāliyāyiṉ palakaikaḷum kālkaḷum oṉṟāyiṇaikkappaṭalum kāṇka.
vāṇikam (Commerce)
vāṇi eṉṉum col vāynīr eṉpatiṉiṉṟu piṟantatākavum koḷḷa iṭamuṇṭu. vāynīrai vāṇīr eṉpatu koccai vaḻakku. o.nō: kuṟunoy - kuṟuṇai. taṇṇīr taṇṇi eṉap paṭuvatupōla, vāṇīr vāṇi eṉappaṭum. vāynīrukku maṟupeyar coḷḷu eṉpatu. coḷucoḷu eṉṟu vaṭivatu koḷḷu. pēcat toṭaṅkum paruvattil kuḻantaikaṭkuc coḷḷu vaṭiyum. coḷḷu mikutiyāy vaṭintāl pēccu mikutiyākum eṉṟoru koḷkaiyuḷatu. coḷḷup peruttāl collup perukkum eṉpatu paḻamoḻi. coḷḷu - collu - col. vāynīr - vāṇīr - vāṇi = nīr, col. vāṇi - pāṇi.
koccai vaḻakkiliruntum cila coṟkaḷ koḷḷappaṭum. kā. koṇṭuvā - (koṇṭā) - koṇā - koṇar, paḻam - payam.
vāṇi eṉpataṟku vāc eṉṟu vaṭamoḻi mūlaṅkāṭṭiṉum, ataṟkum vāy eṉṉum tamiḻccollē mūlamātal kāṇka.
vāṇi + ikam = vāṇikam. vāṇi = col. collutal eṉṟu poruḷpaṭum vāṇikam eṉṉum col, vilai collutal eṉṉum poruḷil paṇṭamāṟṟaik kuṟippatākum. o.nō: pakartal = collutal, viṟṟal. noṭuttal = collutal, viṟṟal. noṭi = katai. noṭai = viṟpaṉai.
vāṇi eṉṉum col vaḻakkilillāmaiyiṉālēyē vaṭacollākak karutappaṭukiṉṟatu, pāṇi eṉṉuñ col pōla, varttakam, viyāpāram, vaiciyam eṉṉum coṟkaḷē vaṭa coṟkaḷ. vāṉi (vāṉ + i) eṉṉuñ col vāṇiyeṉṟu tirintirukkalām. oliyai vāṉattiṉ paṇpāka muṉṉōr karutiṉar. vāṇikam eṉpatu vaṇikam eṉṟu kuṟukiyum vaḻaṅkum.
vāṇikam mutalāvatu uḷnāṭṭu vaṇikam ayalnāṭṭu vaṇikam eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟuḷ ayalnāṭṭu vaṇikamē ciṟantatu. atuvum nilavāṇikam nīrvāṇikam eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟuḷ nīrvāṇikamē ciṟantatu.
tamiḻar paṇṭaikkālattil nīrvāṇikattiṟ ciṟantiruntamaikku akaccāṉṟum puṟaccāṉṟum nirampavuḷa.
kiṟittuvukku 3000 āṇṭukaṭku muṉ kaṭṭappaṭṭatāṉa ūr eṉṉum kaltēyanakar akaḻvil, intiyat tēkku marattuṇṭu kaṇṭu piṭikkappaṭṭateṉṟum, tēkkumaram intiyāvil vintiya malaikku vaṭakkē vaḷarvatē yillaiyeṉṟum, maliṉukkup pāpilōṉiya paḻampeyar cintuveṉṟum, atu intiyāviṉiṉ ṟum ēṟṟumatiyāṉatiṉāl ap peyar peṟṟateṉṟum rākosiṉ kūṟukiṟār. (Vedic India, pp. 305, 306.)
ekipatiyak kallaṟaikaḷil nīlamum (indigo), maliṉum kaṇṭatu, intiya viḷaiporuḷkaḷ kuṟaintatu kiṟittuvukku 1700 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻaimaiyil ekiptiṟkuḷ pukunta maiyait tiṭṭamāyk kāṭṭiviṭṭatu. cumēriyar intiyāviṟ kēyuriya poruḷkaḷākiya tēkku, maliṉ vaṇikam ceytārkaḷ eṉpataṟkum cāṉṟuḷatu eṉṟu tiruvāḷar ē. kō (Ghose) oru kaṭṭuraiyiṟ kūṟukiṉṟār. (The Madras Mail dated 2nd Dec.1915)
kiṟittuvukku 1000 āṇṭukaṭku muṉṉirunta cālōmōṉukku muntiya cāṉṟukaḷiruppatāl, avaṉ intiyāvōṭu ceyta vāṇikattiṉ vāyilāy, epirēya maṟaikkuḷ pukunta tuki (tōkai = mayil), kapi (kappi = kuraṅku) eṉṉum tamiḻccoṟkaḷ, tamiḻnāṭu mēṉāṭṭoṭu paṇṭu ceytuvanta vaṇikattiṟkuc ciṟappuṭaic cāṉṟākā.
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai eṉṟa tolkāppiyattiṟ (akat.37) kūṟiyiruppatāl, ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉpē, tamiḻar vārittuṟaiyiṟ ciṟantiruntamai yaṟiyappaṭum.
tamiḻil palavakai marakkalaṅkaṭkum peyaruḷḷaṉa. avai puṇai, parical, kaṭṭumaram, tōṇi, timil, ōṭam, paṭaku, ampi, vaṅkam, kappal, nāvāy mutaliyaṉa.
kalañcey kammiyar kalampuṇar kammiyar eṉṟu maṇi mēkalaiyilum,
nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavu
nilattiṉiṉṟu nīrparappavu
maḷantaṟiyāp palapaṇṭam
varampaṟiyāmai vantīṇṭi
yaruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
pulipoṟittup puṟampōkki
matiniṟainta malipaṇṭam
potimūṭaip pōr  (paṭṭiṉap. 1130 -7)
eṉṟum,
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
eṉṟu paṭṭiṉappālaiyilum,
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum (kalaṅkarai viḷakkam - Light House.) eṉṟu cilappatikārattilum kūṟiyirup patāl, paṇṭaittamiḻariṉ kalañ ceyviṉaiyum (Ship building) nīrvāṇikamum naṉṟāy viḷaṅkum.
vārittuṟaipaṟṟiya pala tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:
vāri = kaṭal. vār + i = vāri. vārtal nīḷutal.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa  (uri. 21)
eṉpatu tolkāppiyam,
nīr ōriṭattiṉiṉṟu nīḷvatāl nīr eṉṟum vāri yeṉṟum kūṟappaṭṭatu.
nīḷ - nīr. o.nō: kaḷ - karu (niṟam). teḷ - teruḷ. vār + iti = vāriti (va.). vār + aṇam = vāraṇam.
vāri, vāriti, vāraṇam eṉṉum nīrppeyarkaḷ, ciṟanta nīr nilaiyum piṟa nīr nilaikaṭkuk kāraṇamumāṉa kaṭalaik kuṟittaṉa.
vāri - L. mare, the sea; Fr. mer, mare, pool; Ger. and Dut. meer; A.S. mere; E. mere, a pool or lake.
vāraṇam - L. marinus, E. marina, n. marine, maritime, adj.
vāraṇaṉ kaṭalōṉāṉa neytalnilat teyvam. vāraṇaṉ eṉ ṉum  tamiḻppeyar vaṭamoḻi vaṭivattaiyoṭṭi varuṇaṉ eṉṟu tirikkappaṭṭatu. intiya āriyar, mēlai yāciyāviṉiṉ ṟum nilavaḻiyāy intiyāviṟku vantamaiyāl, vārit tuṟai yaṟintavarallar. camuttiram eṉṟu vētattiṟ colliyiruppatu, vāṉattiluḷḷa mēkappaṭalattai. (Vedic India, p.107).
nālvāy - L. navis, O.Fr. navis, Gr. naus, Skt. nau, E. navy, n. nautical, adj.
nālvāy (yāṉai) - nāvāy, nālvāypōl acaivatāl kappal nālvāyeṉappaṭṭatu (uvamaiyāku peyar).
nāvāy - kaḷikaḷpōṟ ṟūṅkuṅ kaṭaṟcērppa
eṉṟār muṉṟuṟaiyaraiyaṉār. kaḷi - mataṅkoṇṭa yāṉai. kaḷikoḷvatu kaḷiṟu (āṇyāṉai). kaḷ + i = kaḷi. kaḷ = mayakkam, matam.
veḷi viḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
tīmpukār tiraimuṉṟuṟait
tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai  (paṭṭiṉap. 172-3)
eṉṟa paṭṭiṉappālai yaṭikaḷaiyuṅ kāṇka.
nālvāy - nāvāy. poruḷ vēṟupaṭuttaṟku iṭaik kuṟaintatu.
paṭaku - Low. L. bargia, GK. baris, O.Fr. barge, a boat.
Low. L. barca, Fr. barque, E. bark, barque, a ship of small size.
paṭaku - barge - bark. ṭa-ra,pōli.
o.nō: mukaṭi - mukari, kuṭaku - Coorg.
Galleon (Sp. galeon - Low. L. galea), galley (O.Fr.galee - Low. L., galea)v‹D« peyarkaḷ kalam eṉṉum peyaraiyum, ship (L. scapha, Gk. skaphos, Ger. schiff, Ice. skip, Goth. skip, A.S. scip, E. skiff)v‹D« peyar kappal eṉṉum peyaraiyum perumpuṭai ottirukkiṉṟaṉa.
kaṭṭumaram eṉpatu catamaran eṉṟāṉatu mika aṇmaiyilākum.
Sail eṉpatu cēlai allatu cīlai eṉṉum peyarai yottiruppatu.
naṅkūram - L. ancora, Gk. angkyra, Fr. ancre, E. anchor.
naṅkūram vaṭivattiṟ kalappaipōṉṟiruppatāl, appeyar peṟṟatu. nāṅkūḻ. nākēla (te), nāñcil eṉpaṉa kalappaip peyarkaḷ. nāṅkūḻ - naṅkūram - anchor. āṅkilap peyaril nakaramey nīṅkiṟṟu. o.nō: nārantam - naranj (pers.) - arancio (Fr.-It.); E. orange.
kavaṭi - cowry.  kavaṭi - (palakaṟai) oru kaṭaṟporuḷ.
paṇṭait tamiḻar vārittuṟaiyiṟ ciṟantiruntatiṉāl, vaiyakam vaṭṭavaṭivameṉ ṟaṟintiruntatākat terikiṉṟatu.
maṇ + talam = maṇṭalam(pūmi) - maṇṭilam = vaṭṭam.
mānilattiṟku ñālam eṉṉum peyar vāṉanūlaṟivāliṭṭa peyarākat terikiṉṟatu. vārittuṟaiyil ciṟantavarkku vāṉanūlum terintirukkum. vāṉaccuṭarkaḷē mīkāmarkku vaḻikāṭṭikaḷum kaṭikāramum. itai mākkacu mullarum kūṟukiṉṟār.
nālam - ñālam = ulakam. nāl + am = nālam. nālutal toṅkutal. vāṉattiluḷḷa cuṭarkaḷ tāṅkaliṉṟit toṅkik koṇṭiruppatai yaṟinta tamiḻar, mānilamum aṅṅaṉamē toṅkikkoṇṭiruppatāka uṇarntirukka vēṇṭum. maṟṟapaṭi,
aṇṭap pakutiyi ṉuṇṭaip piṟakkam
............................................................................................
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
iṉṉuḻai katiriṉ tuṉṉaṇup puraiya
ciṟiya vākap periyōṉ  (tiruvi. 3:1-6)
eṉṟa karuttu muṉṉōrkkut tōṉṟiyirātu.
na-ña, pōli. kā: nayam - ñayam. naṇṭu - ñaṇṭu.
ulakattiṟku aṇṭam (muṭṭai) eṉṉum peyarum, vāṉcuṭar vaṭivupaṟṟi vantatē. aṇṭaṅkaḷaiyellām taṉṉuḷaṭakkiya veḷiyum piṟkālattil aṇṭameṉappaṭṭatu, eppuṟamum vaḷaintu tōṉṟutaliṉ.
ampu, āḻi eṉṉum kaṭaṟpeyarkaḷ vaṭṭam eṉṉum poruḷ  peṟṟatum, paṇṭaittamiḻariṉ vārittuṟait tērcciyaik kāṭṭuvatākum.
am, ām, ampu eṉpaṉa nīraik kuṟikkum taṉittamiḻp peyarkaḷ. am - ampu. o.nō: kum - kumpu, tirum - tirumpu.
ampu eṉpatu tamiḻccollaṉṟāyiṉ, ampōtaraṅkam eṉṉum tamiḻc ceyyuḷuṟuppup peyariṉ pakutiyāyamain tirukkātu. ampu eṉṉum tamiḻc collē, vaṭamoḻi appu eṉṟu valikkum, umpar eṉpatu uppar eṉṟu intiyil valittalpōla, tamiḻilum iṅṅaṉam valittal uḷatu. kā: kampu - kappu, kompu - koppu.
āḻntiruppatu āḻi. vāri eṉṉum nīrppeyar kaṭalaik kuṟippatupōla, ampu eṉṉum nīrppeyarum kaṭalaik kuṟikkum. kaṭal nilattaic cūḻa vaṭṭamāyiruppatāl, ataṉ peyarkaḷ vaṭṭapporuḷ peṟṟaṉa.
ampu eṉṉum peyar vaṭṭapporuḷ peṟṟapiṉ, vaṭṭamāṉa piṟa poruḷ kaḷaiyuṅ kuṟikka nērntatu. ampu = vaḷaiyal. ampi - āmpi = kāḷāṉ. L. amb, ambi, Gk, ambhi, round.
malēyat tīvukkūṭṭattaic cērnta kē (Ke)¤ tīviluḷḷa milēccar ceyyum paṭaku vēlaippāṭṭai, mēṉāṭṭār kalaviṉai pōṉṟē mikac ciṟantatāka meccukiṟār racal uvālē. (The Malay Archipelago, pp. 321 - 2.). ulakattilēyē mutaṉmutalākap peruṅkalañ ceytavarākat terikiṉṟa tamiḻariṉ taṟkālak kaittoḻil nilaiyō, mikamika iraṅkattakkatā yirukkiṉṟatu.
uḻavu toḻilē varaivu vāṇipam
vittai ciṟpameṉ ṟittiṟat taṟutoḻil
kaṟkum naṭaiyatu karuma pūmi
eṉṟu piṅkalattiṟ ciṟappikkappaṭṭatu paṇṭait tirāviṭa intiyāvē.
icait tamiḻ
araṅkaṉ eṉpatu raṅkaṉ, iraṅkaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉāṟpōla, arākam eṉpatum rākam, irākam eṉa vaḻaṅkukiṉṟateṉka.
tāḷam eṉpatu pāṭumpōtu kālattait tuṇikkum tuṇippu. tāḷ = kāl. tāḷ - tāḷam. pāṭumpōtu āṭumpōtum, kālaiyāvatu kaiyaiyāvatu, acaittum taṭṭiyum tāḷattaik kaṇippatu iṉṟum vaḻakkam. tāḷattiṟkup pāṇi koṭṭu eṉṟum peyar. pāṇi = kai. paṇṇuvatu pāṇi. o.nō. ceyvatu cey. cey (te.) = kai. cey - (cai) - kai (ta.) (ceykai - caikai.) pāṇi. koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku uṟuppukaḷai yuṭaiyatu. koṭṭu amukkutal; ataṟku māttirai 1/2. acai tākkiyeḻutal; ataṟku māttirai 1. tūkku tākkittūkkutal; ataṟku māttirai. 2. aḷavu tākkiṉavōcai 3. māttirai peṟumaḷavum varutal. arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷa mutal 16 māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉa mīṟāka 41 tāḷam puṟakkūttiṟkuriya eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟukiṟār. ik kūṟṟiluḷḷa tāḷap peyarkaḷ, tamiḻp peyarkkup patilāyp pukuttappaṭṭa vaṭamoḻip peyarkaḷ.
arākam icai (curam), paṇ, pāṭṭu eṉa muppirivaiyuṭaiyatu.
curam mottam ēḻu, avai ēḻicai yeṉappaṭum.
ēḻicaikaḷāvaṉa:
teṉmoḻip 	vaṭamoḻip		aṭaiyāḷa
peyar  		peyar  		veḻuttu
(1) kural 		ṣaṭjamam 			ca
(2) tuttam 		riṣapam 			ri
(3) kaikkiḷai 	kāntāram 			ka
(4) uḻai 		mattimam 			ma
(5) iḷi 		pañcamam 			pa
(6) viḷari 		taivatam 			ta
(7) tāram 		niṣātam 			ni
ēḻicaikaḷil kuralum iḷiyum tavira, ēṉaiyavaintum iv viraṇṭākap pakukkappaṭuvaṉa. ivvirucār curaṅkaḷum, muṟaiyē, pakāvicai (prakrutivaram), pakuvicai (vikrutivaram) eṉak kūṟappaṭum.
eḻucuraṅkaḷum nuṭpap pirivāl 12 āvatum 24 āvatum 48 āvatum 96 āvatum ōr icaiyai nāṉkākak karuṇāmirta cākarattuṭ (pak.860 -62) kaṇṭukoḷka. tamiḻar pakuttuṇarntatu avaratu nuṇṇiya cevippulaṉaik kāṭṭum.
ēḻicaikaḷum cērnta kōvai oru nilai (octave) yeṉappaṭum. itai tāy eṉṟu moḻipeyarttaṉar vaṭanūlār. tā = nil. (nilai eṉpatai nilaiyi eṉṟu vaḻaṅkuvatu nalam.)
māntaṉ toṇṭaiyilum, ōr icaikkaruviyilum amaiyak kūṭiya 3 nilaiyikaḷ valivu, melivu, camaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. ippōtu, avai, muṟaiyē, tāram, mantaram, mattimam eṉṟu vaṭacollāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pāṭṭup pāṭumpōtum oru karuviyai iyakkumpōtum aṭimaṭṭamāka vaittukkoḷḷum curam kēḷvi yeṉappaṭum. icai cruti (cuti) eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭaṉar vaṭanūlār. cru = kēḷ,
kēḷvic curaṅkaḷ mottam 24 eṉṟu tamiḻnūlkaḷum, 22 eṉṟu vaṭanūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻnūṟ kūṟṟē cariyāṉateṉṟu tañcai āpirakām paṇṭitar avarkaḷ tamatu karuṇāmirta cākarattuḷ mikat tiṟamaiyāy viḷakkiyirukkiṟārkaḷ. eṉ icaiyāciriyar kālañceṉṟa maṉṉārkuṭiyāḻāciriyar irājakōpālai yaravarkaḷum, tamiḻnūṟ kūṟṟē cariyāṉateṉṟu oppukkoṇṭārkaḷ.
ēḻu curaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaveḻuttukkaḷāṉa ca ri ka ma pa ta ni eṉpavai, tamiḻil ēṟpaṭṭa kuṟikaḷē yeṉṟum, avai kuṟikkuñ coṟkaḷ ippōtu vaḻakkiṟantuviṭṭaṉa veṉṟum cila kāraṇaṅkāṭṭik kūṟu kiṉṟaṉar tañcai āpirakām 
paṇṭitar avarkaḷ.(karuṇāmirta cākaram pak.11.2-5) 
itu eṅṅaṉa miruppiṉum, āriyar varumuṉṉamē tamiḻarkku icaittamiḻ iruntateṉpatum, āriyar tamiḻariṭamiruntē icaiyaik kaṟṟaṉar eṉpatum maṭṭum mikat tēṟṟamām.
ca ri ka ma pa ta ni eṉpaṟṟiṟkup patilāka, tamiḻc curappeyarkaḷiṉ mutaleḻuttu kaḷaiyē, ku tu ka u i  ti eṉṟu vaittuk koḷḷiṉum, aṉṟi vēṟu iṉiya icaivāṉa eḻuttukaḷai (ka ca ta ni pa ma va)  vaittukkoḷḷiṉum, ōr iḻukkumillai.
paṇṇāvatu iṉimaiyait taruvatum, taṉiyōcaiyuṭaiyatum ālāpittaṟ kiṭantaruvatumāṉa, oru curakkūṭṭam. atu nālvakaippaṭum. avai paṇ (7curam), paṇṇiyam (6 curam), tiṟam ( 5curam), tiṟattiṟam (4 curam) eṉpaṉa. ivaṟṟai, muṟaiyē, campūraṇam, ṣāṭavam, auṭavam, cuvarāntam eṉa vaṭa 
collāl taṟkālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paṇṇai ikkālattil rākam eṉkiṉṟaṉar. atu arākam eṉpataṉ mutaṟkuṟai.
paṇkaḷait tirikkum muṟaikaḷil mika virivāṉatu pālai yeṉappaṭum. mJ Ma¥ghiy., vaṭṭappālai, tirikōṇa (mukkōṇa)p pālai, catura (nāṟkōṇa)ppālai eṉa 
nālvakai. in nālvakaiyum, ēḻicaikaḷaiyum muṟaiyē 12 ākavum 24 ākavum 48 ākavum 96 ākavum pakukkum eṉpar. avaṟṟuḷ, āyappālaiyiṉiṉṟu, cempālaippaṇ (tīra caṅkarāparaṇam) paṭumalaip pālaippaṇ (karakarappiriyā), cevvaḻip pālaippaṇ (tōṭi), arumpālaippaṇ (kalyāṇi), kōṭip pālaippaṇ (arikāmpōti), viḷarip pālaippaṇ (pairavi), mēṟcem pālaippaṇ (cutta tōṭi) eṉṉum ēḻupaṇkaḷ piṟakkum.
perumpaṇkaḷ marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉa nālvakaippaṭum. ivai yāḻeṉavum paṇṇeṉavum peyar peṟum. ēḻ - yāḻ = ēḻicaiyuṭaiyatu.
iṉi kula(jāti)p paṇkaḷ eṉa nāṉkuṇṭu. avai akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉpaṉa. ivaṟṟaip perumpaṇkaḷōṭuṟaḻap patiṉāṟām. ivaṟṟai yellām karuṇāmirta cākarattuṭ kaṇṭukoḷka. piṅkalattil 103 paṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tēvārattil 24 paṇkaḷ vaḻaṅkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. narappaṭaivāluraikkappaṭṭa patiṉōrā yirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvatāl (cilap. pa. 109) paṇṭait tamiḻicaiyiṉ parappai oruvāṟuṇaralām.
kuṟiñci, nāṭṭai, kolli, takkēci, yāḻmuṟi, nēricai, centurutti, cevvaḻi, puṟanīrmai mutaliyavākap paṇkaḷukkuriya taṉittamiḻp peyarkaḷaiyellām maṟaittu, iṭu kuṟiyāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷai vaḻaṅki icaittamiḻaik keṭuttaṉar āriyar.
icaikkaruvikaḷ tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, kañcakkaruvi eṉa nālvakaippaṭum. vāyppāṭṭai miṭaṟṟuk karuviyeṉa oru karuviyākak kūṟuvar cilar.
eṇṇaip pāṭumpōtu. ēṟṟiyum iṟakkiyum alukkiyum iṉimai vaḷarppatu āḷatti yeṉappaṭum. atu ikkālattil.
ālāpaṉai, ālāpaṉam eṉṉappaṭukiṟatu. ivaṟṟukkellām vēr āl eṉṉum tamiḻccollē. ālutal cuṟṟutal, āṭutal. ālatti eṉṉuñ collai nōkkuka.
ārōcai, amarōcai, alukku eṉpavaṟṟukkup patilāka, ippōtu, muṟaiyē ārōkaṇam, avarōkaṇam, kamakam eṉṟa vaṭacoṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pāṭṭeṉpatu paṇṇukkamainta ceyyuḷ. paṇṇeṉpatu taṉiyicai. icaiyōṭu collum cērntatu pāṭṭu. pāṭṭai iṉṟu kīrttaṉai eṉpar. kaṭavuḷiṉ kīrttipaṟṟiyatu kīrttaṉai.
cīrtti- kīrtti. cīrtti mikupukaḻ eṉpatu tolkāppiyam. cīr + ti = cīrtti. kīrttaṉai tiruppukaḻ eṉṟāṟ pōlvatu. kīrttaṉaic ceyyuḷ koccakakkali, ataṉ tiripāṉa paripāṭal eṉpavaṟṟi ṉiṉṟum piṟantatākum.
tōṟkaruvikaḷ pērikai, pāṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callicai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭutūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaip paṟai, tuṭi, perumpaṟai mutaliyaṉa.
ivai akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇmuḻavu, kālaimuḻavu eṉa ēḻu vakaippaṭum; mīṇṭum pāṭaṉmuḻā (kītāṅkam), naṭamuḻā (niruttāṅkam), potumuḻā (upayāṅkam) eṉa mūvakaippaṭum. ik karuvikaḷai yellām ceytavarum iyakkiṉavarum taṉit tamiḻarēyaṉṟi āriyarallar.
tuḷaikkaruvi kuḻal, nākacuram mutaliyaṉa. pāmpāṭṭiyiṉ kuḻaliliruntu tōṉṟiṉamaiyāl nākacuram eṉappaṭṭatu.
narappukkaruvi palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ aintu peruvaḻak kāṉavai. avai pēriyāḻ (21 narampu), makarayāḻ (19 narampu), cakōṭayāḻ (14 narampu), ceṅkōṭṭiyāḻ ( 7 narampu), curaiyāḻ (1narampu)  eṉpaṉa.
narappuk karuvikaḷellām paṇṭaikkālattil yāḻeṉṟē kūṟappaṭṭaṉa. ippōtuḷḷa vīṇai ceṅkōṭṭiyāḻāka allatu ataṉ tiruttamāka iruttal vēṇṭum. ceṅkōṭu nērāṉa taṇṭi. ceṅkōl eṉpatai itaṉoṭu oppunōkkuka.
kaṇaikoṭi tiyāḻkōṭu cevvitu  (kuṟaḷ.279)
eṉṟu kūṟiyatu, vaḷainta piṟa yāḻkaḷai nōkkiyēyaṉṟic ceṅ kōṭṭiyāḻai nōkkiyaṉṟu.
icaittamiḻ vaḻakkaṟṟuppōṉa piṟkālattil, kampar mutali yōr yāḻum vīṇaiyum vēṟākak karutiṉar. yāḻ eṉṉum teṉcoṟkup patilākavē, vīṇaiyeṉṉum col vaḻaṅki varukiṉṟateṉka.
ippōtu piṭil (Fiddle) eṉṟu collappaṭum mēṉāṭṭi caikkaruvi, paṇṭu kīḻnāṭṭiliruntē ceṉṟatākat terikiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil ataṟku vaḻaṅkum peyar kiṉṉari allatu kiṉṉaram eṉpatu.
kiṉṉari vācikkuṅ kiḷi
eṉṟār kāḷamēkarum, teṉṉāṭṭil, yāḻpayiṉṟa oru vakuppār yāḻōr eṉappaṭṭatu pōla, kiṉṉaram payiṉṟa oru vakuppār kiṉṉarar eṉappaṭṭaṉarpōlum! yāḻōrum (kantaruvar) kiṉṉararum patiṉeṇkaṇattaic cērntavarākap purāṇaṅ kūṟum.
yāḻuṟuppukaḷ vāy, kavaikkaṭai, kōṭu, māṭakam, narampu, tivavu, pattar, pōrvai, oṟṟu, tantirikaram, āṇi mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ, māṭakam, oṟṟu, tantirikaram, āṇi eṉpavaṟṟāl vīṇai pōṉṟirunta oru yāḻ aṉumāṉittaṟiyap paṭum.
yāḻil icaiyamaikkum vakai paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral, celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟum pōkku eṉa eṭṭu. yāḻai iyakkum (vācikkum) vakai vārtal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal, uruṭṭal, teruṭṭal, aḷḷal, paṭṭaṭai eṉa eṭṭu.
niṉṟa narampu(ca), iṇai narampu (pa), kiḷai narampu (ma),naṭpu narampu(ka), pakai narampu eṉpaṉa narampukaṭkiṭaiyuḷḷa toṭarpaik kāṭṭum kuṟiyīṭukaḷ.
cempakai, ārppu, atirvu, kūṭam eṉpaṉa narampukaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaik kāṭṭum kuṟiyīṭukaḷ. yāḻnarampiṉ kuṟṟaṅkaḷaic cīvaka cintāmaṇiyiṟ kāntaruvatattai yilampakattiṟ kaṇṭu koḷka.
iyam eṉpatu vāttiyattiṟkup potuppeyar. iyavar = vāttiyakkārar.
mēḷam eṉpatu oruvakaip paṟaiyaiyum, nilaiyittiṭṭattai (Scale)í« kuṟikkum centamiḻccol.
paṇṭait tamiḻnāṭṭil icaittoḻil naṭātti vantavar pāṇar eṉṉum paṟaiyar vakuppiṉar.pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu eṉpatu paḻamoḻi. 11ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇarē tamiḻnāṭṭil icaittalaimai vakittu vantamai, nampiyāṇṭār nampiyālum apayakula cōḻaṉālum tillaiyampalattiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa tēvārat tiruppatikaṅkaṭku icai vakukkumāṟu, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṉaḷāṉa oru peṇ amarttappaṭṭamaiyāl viḷaṅkum.
āriyap pirāmaṇar icai payilakkūṭāteṉṟu paṇṭu oru vilak kiruntatu. maṉutarma cātiram 4ām attiyāyam 15ām vitiyil, pirāmaṇar pāṭṭuppāṭuvatu, kūttāṭuvatu .... ippaṭikkotta cāttira viruttamāṉa karumattiṉāl poruḷait tēṭik koḷḷakkūṭātu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vētattai ōtātu varippāṭṭaip pāṭi, vēta oḻukkatti ṉiṉṟum tavaṟiyatāl, cila pārppaṉar vilakkappaṭṭu or ūrukku veḷiyē pōyk kuṭiyiruntaṉar eṉṉum ceyti cilappati kārattil (puṟañcēri. a. 38, 89),
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūṉ mārpar uṟaipati  (cilap.13:28-9)
eṉṉum aṭikaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
cāmavēta (curukkam) moḻipeyarp pāciriyarāṉa jampunātaṉ eṉpavar, av vētattaic caraḷi muṟaippaṭi pāṭat toṭaṅkiyatu piṟkālameṉṟu kuṟittuḷḷār. (cāma vētam: mukavurai, pa.19).
vēta mantiraṅkaḷ maṉṟāṭṭātaliṉ, icaittamiḻpp pāṭṭup pōla ālāpittup pāṭappaṭṭirukka muṭiyātu.
pāṭṭuttoḻilāl matippu, varuvāy mutaliya payaṉkaḷaik kaṇṭa pārppaṉar, piṟkālattil at tuṟaiyil iṟaṅkip piṟappiluyarvu tāḻvu vakukkum kulamuṟaiyamaippāl, pāṇarkkup piḻaippillātu ceytuviṭṭaṉar. avar mutalāvatu narappukkaruviyum, piṉpu tuḷaikkaruviyum payiṉṟu itupōtu tōṟkaruviyum toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉar; āyiṉum,  pullāṅ kuḻal mirutaṅkam pōṉṟa matippāṉa karuvikaḷaiyē payilvar.
pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pārppaṉar icaipayiṉṟu ataik kulattoḻilpōla ākkikkoṇṭamaiyālēyē, tiyākarāja aiyar eṉṉum pārppaṉar talaiciṟanta icaip pulamai vāykkap peṟṟaṉar eṉpatai aṟitalvēṇṭum.
nāṭakattamiḻ (Dramatic Literature)
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam  (tol. akat.56)
kūttar viṟaliyar .......... vāyilkaḷ eṉpa  (tol. kaṟpu.52)
eṉpavaṟṟāl, tolkāppiyar kālattu nāṭakamuṇmai yaṟiyappaṭum.
nāṭakam eṉpatu naṭi eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta toḻiṟ peyar. naṭi + akam = nāṭakam. (mutaṉilai tirintu īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar). naṭi + am = naṭam - naṭṭam. naṭṭam - niruttam (va).o.nō: vaṭṭam - viruttam (va.). (vaḷ+tam = vaṭṭam). nāṭakam katai taḻuvivarum kūttu. naṭam naṭṭam eṉpaṉa taṉikkūttum pāṭṭiṟkēṟṟa apinayamuḷḷatum. naṭṭam payiṟṟupavaṉ naṭṭuvaṉ. naṭam payilpavaḷ kaṇikai. nāṭakamāṭu pavaḷ nāṭakak kaṇikai. tāḷattaik kaṇittāṭuvatāl kaṇikaiyeṉṟu peyar. kaṇikaiyai ikkālattil tāciyeṉpar. tāci = aṭiyāḷ, tēvaṭiyāḷ. taṉikkūttiṟkut tāṇṭavam eṉṉum peyar. tāṇṭiyāṭuvatu tāṇṭavam. tāṇṭutal - kutittal.
naṭi eṉpatu naṭa eṉṉum colliṉ tiripu. mutaṉmutal naṭittatu oruvaṉaippōl naṭantu kāṭṭiyatē. naṭa eṉṉum collē amīṟupeṟṟu naṭam eṉṟāṉatu eṉiṉum poruntum. naṭakkiṟa iṭam eṉpatai naṭamāṭukiṟa iṭam eṉṟu collum vaḻakkai nōkkuka.
naṭattal eṉpatu, kālāl naṭattalai maṭṭumaṉṟi oḻukum vakaiyaiyuṅ kuṟikkum. naṭakkai. naṉṉaṭakkai mutaliya vaḻakku kaḷai nōkkuka.
nāṭakattait taṉikkūttu, pāṭṭoṭu kūṭiyatu, katai taḻuviyatu eṉa mūṉṟāy vakukkalām.
nāṭakattiṟkuk kūttu eṉṟum peyar. kūttu eṉpatu mutalāvatu āṭṭattai maṭṭum uṇartti, piṉpu katai taḻuviya nāṭakat taiyum uṇarttukiṉṟatu. kutittāṭuvatu kūttu. kūttāṭukiṟāṉ, āṉanta (uvakai)k kūttāṭiṉāṉ eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
nāṭakattai muṉṉōr 1. vacaikkūttu, pukaḻkkūttu, 2. vēttiyaṟkūttu, potuviyaṟkūttu, 3. varikkūttu, variccāntik kūttu, 4. cāntikkūttu, viṉōta (iṉpa)k vattu, 5. āriyak kūttu, tamiḻakkūttu, 6. iyalpukkūttu, tēcikakkūttu, 7. akakkūttu, puṟakkūttu eṉap palavakaiyil ivviraṇṭāka vakuttaṉar.
iṉi, ulakiyaṟkūttu, tēviyaṟkūttu eṉa vakukkavum iṭamuṇṭu. tēviyalāvaṉa araṅkēṟṟukātaiyiṟ kūṟappaṭum 11 āṭalkaḷ pōlvaṉa. cāntikkūttiṉ vakai:
1.	cokkam - taṉinaṭam (cuttaniruttam).
2.	mey - tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam.
3.	avinayam - kataitaḻuvātu pāṭṭiṉ poruḷukkēṟpa	vallapañ ceyvatu.
4.	nāṭakam - katai taḻuvivaruvatu.
	avinayam (apinayam) eṉṉuñcol ōr irupiṟappi.

vinōtakkūttiṉ vakai
1.	 kuravai
2. 	kalinaṭam - kaḻāykkūttu
3. 	kuṭakkūttu
4. 	karaṇam
5. 	nōkku - māyam, kaṇkaṭṭu mutaliyaṉa.
6. 	tōṟpāvai
7. 	nakaittiṟaccuvai.
cilar nakaittiṟaccuvaikkup patilāka veṟiyāṭṭaik kūṟuvar.
varikkūttu kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉa eṭṭuvakaip paṭum.
avinayam vekuṇṭōṉ, aiyamuṟṟōṉ, cōmpiṉōṉ, kaḷittōṉ, uvantōṉ, aḻukkāṟuṭaiyōṉ, iṉpamuṟ ṟōṉ, teyvamuṟṟōṉ, ñaññai yuṟṟōṉ, uṭaṉpaṭṭōṉ, uṟaṅkiṉōṉ, tuyiluṇarntōṉ, cettōṉ, maḻaipeyyap paṭṭōṉ, paṉittalaippaṭṭōṉ, veyiṟṟalaippaṭṭōṉ, nāṇamuṟṟōṉ, varuttamuṟṟōṉ, kaṇṇōvuṟṟōṉ, talainōvuṟṟōṉ, aḻaṟṟiṟappaṭṭōṉ, cītamuṟṟōṉ, veppamuṟṟōṉ,nañcuṇṭōṉ eṉa 24 vakaikaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟai iṉṉum malaiyāḷa nāṭṭuk katakaḷiyiṟ kāṇalām.
avinayattiṟkuriya kai iṇaiyāviṉaikkai (piṇṭi, oṟṟaikkai), iṇaikkai (iraṭṭaikkai, piṇaiyal) eṉa iruvakai. ivaṟṟōṭu āṇkai, peṇkai, alikkai, potukkai eṉa nāṉkaik kūṭṭuvārumuḷar.
iṇaiyāviṉaikkai patākai mutal valampuriyīṟāka 33 vakaip paṭum. iṇaikkai añcali mutal varuttamāṉam īṟāka 15 vakaippaṭum.
iṉi, avinayakkai eḻiṟkai, toḻiṟkai, poruṭkai eṉa mūṉṟākavum vakukkappaṭum.
nāṭakamāṭum cālai araṅku eṉappaṭum. ic col ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟum piṟantu, aṟai eṉṉum poruḷaiyuṭai yatu. aṟaiyai araṅku eṉpatu iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku.
araṅkiṟ kaṭṭum tirai eḻiṉi yeṉappaṭum. mēl eḻuntu celvatāl eḻiṉi yeṉappaṭṭatu. atu orumuka veḻiṉi (oru puṟattiṉiṉṟu iḻuppatu), porumuka veḻiṉi (irupuṟattiṉiṉṟum iḻukkum), iraṭṭaittirai. karantuvaral eḻiṉi (mēṉiṉṟu kīḻiṟaṅki varuvatu) eṉa mūvakaippaṭum. vaṭanūlkaḷil orē yoruvakait tiraimaṭṭum kūṟappaṭṭuḷḷatākac collap paṭukiṟatu.
nāṭakampaṟṟiya piṟa vilakkaṇaṅkaḷai yellām, aṭiyārkku nallār araṅkēṟṟu kātaik kuraitta vuraiyiṉiṉṟum aṟintu koḷka.
icaiyilum nāṭakattilum itupōtu vaḻaṅkum vaṭacol mikutiyaik kaṇṭu, ivai āriyakkalaikaḷō eṉṟu aiyuṟaṟka. ivaṟṟai āriyakkalaikaḷākak kāṭṭavēṇṭiyē, teṉcoṟ kaṭkup patilāka vaṭacoṟkaḷaip pukuttiviṭṭaṉar āriyar eṉka. kural eṉpataikkūṭac cārīram eṉṟu coṉṉāl piṟavaṟṟaip paṟṟi eṉ colvatu?.
icaittamiḻum nāṭakattamiḻum maṟaintupōṉamaikku āriyamum camaṇamum perituṅ kāraṇamākum.
tolkāppiyar collāta iḷamaippeyarkaḷ
aṇaṅku, kacaḷi, kayantalai, karu, karuntu, kuñcu, kurumaṉ, kuḻantai, kuṉṉi, ceḷ, cēy, naṉṉi,nāku, poṭi, muṉi eṉappala iḷamaip peyarkaḷ tolkāppiyar collātaṉa. ivaiyellām piṟkālattaṉa eṉṟu collamuṭiyātu  (ta.i.va.138).
tolkāppiya vaḻukkaḷ
1.	cakarakkiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	aai aueṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (tol. moḻi.29)
caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
cantu cataṅkakai caḻakkāti yīriṭattum
vantaṉavāṟ cammutalum vai  (eḻut.51)
eṉpatu naṉṉūl mayilainātar urai mēṟkōḷ.
cakkai, caṭṭam, caṭuti, caṇṭai, catai, cappu, camaṉ, camar, camai, caruccarai, carēl, calli, calacala, cali, cavam, cavai, caḻi, caḷḷai, caḷai mutaliya pala cakara mutaṟcoṟkaḷ centamiḻc coṟ kaḷātaliṉ, cakaram tamiḻil moḻimutal varātu eṉpatu vaḻuvē.
iṉi, cakarakkiḷavipaṟṟit tolkāppiyarmītu vaḻuvaic cumattātu, ēṭṭilirun teḻutiṉōrmītu cumattuvar tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār. avar kūṟumāṟu:
ka ta na pa ma eṉu māvain teḻuttum
ellā vuyiroṭum cellumār mutalē  (tol. moḻi.28)
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a, ai, auveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (tol. moḻi.29)
iv viraṇṭu cūttiraṅkaḷum ātiyil, atāvatu, ēṭṭuc cuvaṭiyil irukkuṅ kālattu, orē cūttiramākat tikaḻntaṉa.
cuvaṭiyil uḷḷapaṭi īṇṭut taruvām:
ka, ta, na, pa, ma eṉu māvain teḻuttum
ellā uyiroṭum cellumār mutalē
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
avai au eṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē
k - t - n - p - m eṉṉum aintu meyyeḻuttukaḷum, ellā uyireḻuttukaḷōṭum kūṭip peruvaraviṟṟāy moḻikku mutalāka varum.
c eṉṟa meyyeḻuttum av vaintu meyyeḻuttukaḷaip pōlavē, ciṟuvaraviṟṟāy, ellā uyireḻuttukaḷōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalāka varum.
āṉāl, k - c - t - n - p - m eṉṟa āṟu meyyeḻuttukaḷum au eṉṉum uyireḻuttōṭuṅ kūṭi māttiram moḻikku mutalāy varā eṉpatām.
(e-ṭu:) nāy kavviṟṟu (kauviṟṟu eṉa varātu) (centamiḻc celvi, cilampu 15, paral 2, pak, 67, 69) eṉpatu.
iṅṅaṉamē ēṉai meykaṭkum avar kāṭṭuk kāṇpit tuḷḷār. iv vuraiyum poruttamākavē tōṉṟukiṉṟatu.
ikkālattut tamiḻp pērāciriyar cilar, paṇṭait tamiḻilak kaṇaṅka ḷellām ceyyuḷ naṭaimoḻikkē ēṟpaṭṭavai yeṉṟum, paṇṭait tamiḻilakkiya mellām ceyyuḷ naṭaiyiliruntatiṉāl atiṟ pala ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ iṭampeṟavillai yeṉṟum, aṟiyātu tolkāppiyaraik kākkum allatu tappivikkum mukamāka, avar kālattiṟkumuṉ cakara mutaṟ coṟkaḷē tamiḻil illaiyeṉṟu tām mayaṅku vatōṭu tamiḻ māṇavaraiyum mayakki varukiṉṟaṉar. tolkāppi yam ōr ilakkaṇa nūlēyaṉṟi akaramutali yaṉṟu.  ātalāl, atil oru col illāviṭiṉ atu tamiḻilēyē illai yeṉpatu, moḻiyaṟivum ulaka vaḻakkaṟivum iṉmaiyaiyē kāṭṭum. cakara mutaṟcoṟkaḷ ilakkiya vaḻakkil maṭṭu maṉṟi ulaka vaḻakkilum ērāḷamāyuḷḷaṉa. ulakavaḻakkuc coṟkaḷ tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉavākavum ataṉ colvaḷattaik kāṭṭuvaṉavākavum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvaṉavākavu mirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ pala varumāṟu:
cakkai, cakati, caṅku, caccaravu, caṭṭam, caṭṭi, caṭṭuvam, caṭṭai, caṭaṅku, caṭalam, caṭai, caṭaivu, caṇṭi, caṇṭu, caṇṭai, caṇṇu, cataram (uṭampu), catuppu, catai, cantu, cantai, cappaṭṭai, capparam, cappaṉi, cappāṇi, campal, cappu, cappai, campaḷam, campu, campā, cammaṇam, camam, camarttu, camai, camaiyam, carakku, caraṭu, caravaṭi, caravai, carakar, cari, caruku, caruvam, callaṭai, calli, calaṅkai, calavaṉ, calavai, cali, calukai, cavvu, cavattal, cavaṅkal, cavaṭṭu (cavaṭṭi - cāṭṭi), cavaṭṭai - cāṭṭai, cavaṭṭu - camaṭṭu - (camaṭṭi - cammaṭṭi), cavaṭi, cavam, cavar, cavalai, cavaḷ, cavaḷam, cavaḷi, cavai, caḻi, caḷḷai, caḷi, caṟṟu, caṟuku - caṟukku, caṉṉam.
mēlum, taṉittum iraṭṭiyum varum pala kuṟippuc coṟkaḷum cakara mutalavāy uḷa.
e-ṭu: cakku, cakacaka, caṭṭu, caṭakku, caṭacaṭa, caṭār, catakku, cam, car, caracara, caraṭṭu, carēl, calcal, calacala, caḷ, caḷcaḷ, caḷacaḷa, caḷappu, caḷār, caṟukku.
iṉi, iṟṟaic cekara mutaṟ coṟkaḷ cila paṇṭu cakara mutalavā yiruntaṉa veṉṟum aṟital vēṇṭum.
e-ṭu: cattāṉ - cettāṉ, cakku - cekku.
ivaṟṟai yellām nōkkātu, tolkāp piyaraik kāttaṟ poruṭṭut tolperun tamiḻiṉ perumaiyaik kulaippatu aṟiñarkku aḻakaṉṟu.
cavatali, campaḷi, camāḷi eṉpaṉa pōṉṟa tirāviṭac coṟkaḷ piṟkālattaṉavā yirukkalām, āyiṉ, mēṟkāṭṭiya tūya teṉcoṟkaḷellām toṉṟu toṭṭavaiyē.
campu eṉpatu caṇpu eṉṉum ilakkiyac colliṉ tiripā yiruppiṉum, campaṅkōrai, campaṅkōḻi eṉpaṉa toṉṟu toṭṭa ulaka vaḻakkē.
2. kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum  (tol. moḻi. 34)
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalām eṉṟārālōveṉiṉ,
nuntai yukaraṅ kuṟuki moḻi mutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittuñ - cantik
kuyirmutalā vantaṇaiyu meyppuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyu meṉṟataṉai māṟṟu
itai viritturaittu vitiyum aṟintukoḷka eṉpatu naṉṉūl mayilai nātarurai  (naṉ.eḻu.51)
3. vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu  (tol.moḻi.48)
av, iv, uv, ev, tev, eṉa vakaramey yīṟṟuc coṟkaḷ aintātal kāṇka.
4.	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
	ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
	pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa  (tol. moḻi. 49)
eṉṟu ekiṉ, cekiṉ, eyiṉ, vayiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, pulāṉ, kaṭāṉ eṉa varum eṉpatum mayaṅkātaṉaveṉak koḷḷiṉ, paliyaṉ, valiyaṉ, vayāṉ, kayāṉ,alavaṉ, kalavaṉ, kaluḻaṉ, maṟaiyaṉ, cekilaṉ mutalāyiṉa mayaṅkap peṟāveṉa maṟukka eṉpatu naṉṉūl (eḻu. 67) mayilainātarurai.
5.	oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum 
	muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum 
	paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
	niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
	oṟṟiya takaram ṟakaram ākum  (tol.kuṟ.40)
oṉpatiṟku mutalāvatu vaḻaṅkiṉa peyar toṇṭu eṉpatu. toṇṭu + pattu = toṇpatu - toṉpatu - oṉpatu. toṇpatu mutalil 90 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. aṟupatu, eḻupatu, eṇpatu eṉṉum piṟa pattām iṭa eṇṇup peyarkaḷuṭaṉ, toṇpatu eṉpatai oppunōkkuka.
toṇṇūṟu eṉṉum peyar, mutalāvatu, 900 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu, toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu. itai aṟunūṟu, eḻunūṟu, eṇṇūṟu eṉṉum, piṟa mūṉṟām iṭa eṇṇup peyarkaḷuṭaṉ oppunōkkuka.
toḷḷāyiram allatu toḷāyiram eṉpatu, mutalāvatu, 9000 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. toṇṭu + āyiram = toḷḷā yiram - toḷāyiram. itai āṟāyiram, ēḻāyiram, eṇṇāyiram eṉṉum piṟa nālām iṭa eṇṇup peyarkaḷuṭaṉ oppu nōkkuka.
toṇṭu eṉṉum peyar, eṅṅaṉamō, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē ulakavaḻakkaṟṟatu; āyiṉum, ceyyuḷ vaḻakkiliruntatu. tolkāppiyarē tam nūlil, toṭait tokai kūṟumiṭattu,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē  (cey. 101)
eṉṟu, toṇṭu eṉṉum collai 9 eṉṉum eṇṇaik kuṟikka vaḻaṅkiyuḷḷār. toṇṭupaṭu tivaviṉ (malaipaṭu kaṭām, 21) eṉṟār peruṅkaucikaṉārum.
eṇṇup peyarkaḷuḷ toṇṭu eṉṉum oṉṟām iṭappeyar vaḻakkoḻiyavē, pattām iṭappeyar oṉṟām iṭattiṟkum, nūṟām iṭappeyar pattām iṭattiṟkum, āyirattām iṭappeyar nūṟām iṭattiṟkumāka ovvoriṭam muṟaiyē iṟakkappaṭṭaṉa. piṉpu, āyirattām iṭattiṟkup pattām iṭattiliruntu oṉṟām iṭattiṟku iṟaṅkivanta oṉpatu eṉṉum peyaruṭaṉ, āyiram eṉṉum peyaraik kūṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
eṇ 			paṇṭaippeyar 	iṟṟaippeyar
9 			toṇṭu 		oṉpatu (toṉpatu)
90 			toṇpatu 		toṇṇūṟu
900 			toṇṇūṟu 	toḷḷāyiram
9000 			toḷḷāyiram 	oṉpatiṉāyiram 
							(oṉpatu + āyiram)
oṉpatiṉāyiram eṉṉum kalavai eṇṇuppeyar paṇṭai muṟaippaṭi (1000 x 9) 9000 eṉṉum eṇṇaik kuṟippatākum.
oṉṟumutal pattuvaraiyuḷḷa ēṉai yeṇṇuppeyarkaḷel lām taṉimoḻikaḷā yirukka oṉpatu eṉpatu maṭṭum toṭarmoḻiyāyum, patu (pattu) eṉṉum varumoḻiyaik koṇṭatāyu miruttal kāṇka. toṉpatu eṉṉum peyar mutaṉmey nīṅki oṉpatu eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu. teluṅkil mutaṉmey nīṅkāmal tommiti (toṉumiti) eṉṟu vaḻaṅkuvatuṭaṉ, eṭṭu eṉṉum eṇṇukkum eṉumiti eṉappattām iṭappeyar vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
oṉpatu eṉṉum peyarukku, oṉṟu kuṟainta pattu eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, poruntap pukalal eṉṉum uttipaṟṟiyatu. ikkūṟṟiṟku urutuvilum intiyilum uḷḷa, uṉṉī (19), uṉtīṟu (29), uṉcāli (39), uṉcā (49), uṉcaṭ (59), uṉattar (69), uṉyāci (79) eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷ orukāl cāṉṟākalām. āṉāl, aṅkum, ap peyarkaḷ oḻuṅkaṟṟa muṟaiyilamaintavai yeṉpatai, navācī (89) niṉṉā napē (99) eṉṉum peyarkaḷālaṟiyalām.
toṇṭu + pattu = toṇpatu (toṉpatu - oṉpatu), toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu, toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram eṉṟu puṇarppatu eḷitāyum iyaṟkaiyāyumiruppavum, iṅṅaṉam puṇarkkātu, oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu eṉṟum, oṉpatu + nūṟu = toḷḷāyiram eṉṟum, ceyaṟkai yākavum olinūlukkum tarukkanūlukkum muṟṟum māṟākavum tolkāppiyar puṇarttatu, avarukku muṉṉamē toṇṭu eṉṉum eṇṇuppeyar vaḻakkaṟṟup pōṉataiyum, tolkāp piyattiṟku muntiṉa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil mēṟkūṟiya eṇṇup peyarkaḷait tavaṟākac ceykaiceytu kāṭṭiyataiyum kuṟippatākum. itaṉāl tamiḻiṉ toṉmaiyum tamiḻ ilak kaṇattiṉ toṉmaiyum aṟiyappaṭum.
tolkāppiyaraip piṉpaṟṟi, naṉṉūlārum toṇṇūṟu toḷḷāyiram eṉṉum puṇarmoḻi yuṟuppukaḷaip piḻaipaṭak kūṟiyuḷḷār.
kālṭuvel ivaṟṟiṉ ovvāmaiyai aṟintē, tamiḻar eccolliṉiṉṟum eccollaiyum tirittukkāṭṭuvar eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
6.	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
	muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum
	nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
	ūā vākum iyaṟkait teṉpa
	āyiṭai varutal ikāra rakāram
	 īṟumey keṭuttu makaram oṟṟum  (tol. kuṟ.58)
in nūṟpāvil, iyaṟkait teṉpa eṉṟu kūṟiyiruppatāl, ik kūṟṟu muṉṉōratu eṉpatu pulaṉākum.
7.	nummeṉ orupeyar melleḻuttu mikumē  (tol.puṇa.30)
	allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
	ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
	iyyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
	niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
	appāl moḻivayiṉ iyaṟkai yākum  (tol. puṇa.31)
eṉṟār tolkāppiyar. itaip pirayōka vivēka nūlār paṟṟukkōṭākak koṇṭu,
iṉit tolkāppiyarum, tamiḻil eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē eṉṟārāyiṉum, vaṭanūlil eḻuvāy vēṟṟumai ivvāṟirukkumeṉ ṟaṟitaṟku, num eṉṉumoru peyarai māttiram eḻuvāy vēṟṟumai yākkātu pirātipatika mākki, piṉṉar nummai nuṅkaṇ eṉa iraṇṭu mutal 
ēḻiṟutiyum vēṟupaṭuttu vēṟṟumaiyākkiṉāṟpōla, allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttira vitikoṇṭu nīyireṉa vēṟupaṭuttu, eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉṉum piratamāvipakti yākkuvar. ivvāṟu niṉ, taṉ, tam, eṉ, em, nam eṉpaṉa vaṟṟaiyum pirātipatikamākki, piṉ nī, tāṉ, tām, yāṉ, yām, nām eṉat tirintaṉavaṟṟai eḻuvāy vēṟṟumai yākkāmai yālum, ellā nīyir nī e-m, nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi e-m, peyariyaluḷ peyarp pirātipatikamākac cūttirañ ceytalāṉum,  allataṉ maruṅkiṟ colluṅkālai eṉṉuñ cūttirattai vaṭamoḻikku eḻuvāy vēṟṟumai ivvāṟirukkumeṉṟu tamiḻnūlāl aṟitaṟkē ceytāreṉka. nilaimoḻi vikāra moḻi eṭṭām vēṟṟumaiyāṉāṟpōla nummeṉṉu nilai moḻi vikāram mutal vēṟṟumaiyāmeṉka eṉak kūṟi yuḷḷār. (pirayōka vivēkam, nū.7,urai)
pārppaṉar tamiḻiṉ iyalpai aṟiyāmaikku, allatu tamiḻai vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭac ceytuvarum muyaṟcikku, ip pirayōka vivēkak kūṟṟu oru nalla kāṭṭākum.
ilakkaṇakkottiṉ āciriyarākiya cuvāmināta tēcikar,
.........Éfhu¥peyau
peyarppiṉ vikuti peṟutalē yāyavaṉ
aṉavaṉāvā‹āki‹ṟavaṉmuj
laimpāṟ collum peyarppi ṉaṭaitalē
yurupeṉa vevvē ṟuraittār palarē
eṉṟu nūṟpā viyaṟṟi,
taṉ, tam, nam, eṉ, em, niṉ, num, eṉṉun tiripil peyarkaḷ urupukaḷaiyum, urupōṭu varumoḻikaḷaiyum, urupiṉṟi varumoḻi kaḷaiyum ēṟṟuniṟkum. ip peyarkaḷ eḻuvāyāṅ kāṟ ṟirintē niṟkum. it tiripē yurupeṉka. 
iṉi iṟaivaṉ kaṭiyaṉ, kākkum; taiyalāḷ varum; umaiyāḷa marntu viḷaṅkum; kōṉ vantāṉ; kōkkaḷ vantār; maramatu vaḷarntatu; maraṅkaḷ vaḷarntaṉa, iv vikutikaḷē urupeṉka. iv vurupukaḷait tokuttumaṟika.
iṉi āyavaṉmutal nāṟcollum pālāl irupatām. avaiyē urupu. cāttaṉāṉavaṉ vantāṉ, itaṉuḷ eḻuvāyum urupum payaṉilaiyuṅ kāṇka. piṟavu maṉṉa. ivaṟṟait tokuttu maṟika eṉṟu uraiyum kūṟi,
iṟutiyil, iv veṇvitiyō ṭeḻunta cūttiram piṟar mataṅ kūṟalēyām. taṉṟuṇi puraittalaṉṟu eṉṟu ataṉ puṉmaiyai yum kuṟittār. iṅṅaṉa mirukkavum, iṉṟuñ cila māṇavarilak kaṇa nūlāciriyar, āyavaṉ mutaliya peyarkaḷ ā eṉṉum pakuti yaṭiyāyp piṟanta viṉaiyālaṇaiyum peyar kaḷeṉpataiyum; avai āyavaṉai, āyavaṉāl eṉṟu vēṟṟamaiyurupēṟku 
meṉpataiyum; kaṭṭuraic cuvaipaṭap peyarkaḷai nīṭṭa vēṇṭiya viṭattu varuvaṉavēyaṉṟi, iṉṟiyamaiyātu peyarkaḷait toṭarvaṉavalla veṉpatai yum aṟiyāmal, tamiḻilakkaṇat tiṟku muṟṟilum muraṇāka, avaṟṟai mutalām vēṟṟumai yurupukaḷeṉṟu varaintu varukiṉṟaṉar.
iṉi, āyavaṉ, āṉavaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vevvēṟu coṟkaḷalla veṉpataiyum; avaṟṟai vevvēṟākak koḷḷiṉ, ākiṟavaṉ āpavaṉ eṉpavaṟṟaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataiyum; ā eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟantavaipōlavē eṉ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟanta, eṉṟavaṉ, eṉkiṉṟavaṉ mutaliya coṟkaḷum peyarōṭu kūṭi vaḻaṅku meṉpataiyum avar nōkkiṟṟilar.
num eṉṉum peyar nūm eṉpataṉ vēṟṟumait tiripaṭi yeṉṟum. nīyir eṉṉum peyar nī eṉpataṉ paṉmai yeṉṟum aṟiyātu, tolkāppiyar av viraṇṭaiyum oṉṟā yiṇaittatē vaḻuvāyirukka, avar num eṉpataiyum nīyir eṉpataiyum, muṟaiyē pirātipatika meṉṟum piratamā vipaktiyeṉṟum koṇṭāreṉṟu vaḻumēl vaḻuppaṭak kūṟiṉar pirayōka vivēkar. 
nīṉ, nīm eṉpaṉa muṟaiyē muṉṉilai yorumai paṉmaip peyarkaḷ. nīṉ eṉṉum vaṭivam iṉṟum teṉṉāṭṭil ulaka vaḻakkil vaḻaṅkiṉum, ataṉ kaṭaikkuṟaiyākiya nī eṉpatē iṉṉōcai payappatākap pulavarāṟ koḷḷappaṭṭu nūlvaḻakkiṟ kuriyatāyiṟṟu. piṟkālattil, nī yeṉpataṉoṭu ir eṉṉum palarpālīṟu cērkkappaṭṭu, nīyir, nīvir eṉṉum muṉṉilaip paṉmai vaṭivaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
nīm eṉṉum paṉmai vaṭivam nūm eṉṟu tirintatu. ikara īkāram ukaravūkāramākat tirital iyalpu.
kā: 	piṟam - puṟam  		nū.va. piṭṭu - puṭṭu u.va.
		pīḷai - pūḷai 	pīṭai - pūṭai (koccai)
nūm eṉpatu vēṟṟumai yēṟkumpōtu num eṉṟu kuṟukum. ākavē, nīyir eṉpatum num eṉpatum vevvēṟu vaṭivaṅkaḷi ṉiṉṟum piṟantavai yeṉpatu peṟṟām.
num eṉṉum peyar nīyir eṉṉum peyarāyt tirintatākac ceykai ceyvatu, oṉpatu pattu eṉṉum eṇṇup peyarkaḷ cērntu, toṇṇūṟu eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟuvataiyē okkum.

8.	ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē  (tol. moḻi.39)
itil, no, eṉpatu pakutiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, nō eṉpatē pakutiyākum, no eṉpatu ataṉ kuṟukkamē.
ēval	i.kā.	ni.kā	e.kā.	peyar
nō	nontāṉ	nōkiṟāṉ	nōvāṉ	nōy
kāṇ	kaṇṭāṉ 	kāṇkiṟāṉ	kāṇpāṉ	kāṭci
nō eṉpatu ēval viṉaiyākumpōtu, kuṟukiyē nommāṭā, nonnākā eṉṟu niṟkum. no eṉpatē iyalpāṉa vaṭiva māyiṉ, atu tu eṉṉum viṉai tukkiṟāṉ, tuppāṉ eṉṟāvatupōla, nokkiṟāṉ, noppāṉ eṉṟu nikaḻkāla etirkālaṅkaḷil ātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmai kāṇka.
iṉi, ucca kāram irumoḻik kurittē eṉṟa varaiyaṟai kūṭa vaḻuvōveṉ ṟaiyuṟak kiṭakkiṉṟatu.
iṅṅaṉam cila tolkāppiya vaḻukkaḷai eṭuttuk kūṟiyatāl, tolkāppiyattai iḻittukkūṟiṉēṉ eṉṟu eḷḷaḷavum eṇṇaṟka. aṅṅaṉam kūṟupavaṉ kaṭaippaṭṭa kayavaṉē eṉpataṟku aiyamillai. iṟṟait tamiḻnilaiyiṉ uyirnāṭi tolkāppiyam oṉṟē. cila kuṟṟattaik kuṟṟameṉṟu kūṟiṉēṉēyoḻiya vēṟaṉṟu eṉka.
kālam: tolkāppiya araṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅkiya ataṅkōṭṭācāṉai nāṉmaṟai muṟṟiya eṉṟum, tol kāppiyarai aintiram niṟainta eṉṟum, tolkāppiyac ciṟappup pāyiram iyaṟṟiya paṉampāraṉār aṭaikoṭuttuk kuṟippataṉāl āriya maṟaiyai nālāka vakutta vētaviyācar   kālattiṟkum, aintirattiṟkum piṟpaṭṭa aṣṭātyāyīyai iyaṟṟiya pāṇiṉi kālattiṟkum, tolkāppiyar iṭaip paṭṭavar āvar. pāratak kālattiṉarākiya vētaviyācar kālam ki.mu. 1000, pāṇiṉi kālam ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyar iṭaikkaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaippaṭṭavar. akattiyaṟku mikap piṟpaṭṭavar. avarai akattiyar māṇavar eṉpatu kālavaḻuvākum. akattiyar pāratattiṟku muntiyavar; tolkāppiyar pintiyavar; iruvarum iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭavarē.
tolkāppiyarkkuk kaḻakat toṭarpiṉmaiyiṉālēyē avar nūl ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil araṅkēṟṟap peṟṟatu.
kaṭaikkaḻakak kālam ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.4ām nūṟṟāṇṭuvarai eṉpatu, paṇṭait tamiḻnāṭṭu varalāṟṟā rāycciyāḷar pērā. irāmaccantira tīṭcitar muṭipu.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu  (tol. 1336)
eṉṟu tolkāppiyar tam kālat tamiḻakattai vaṇṇittirup patāl, eḷḷaḷavum etirppiṉṟi mūvēntarē muṭiyuṭaiyōrāy muttamiḻ nāṭṭaiyum tam muṉṉōrpōl aṟam piḻaiyātu āṭci ceytuvanta naṟkālam tolkāppiyaratu eṉpatu aṟiyappaṭum.
mūvēntarum tammuḷḷum tam kuṟunila maṉṉaroṭum aṭikkaṭi nikaḻttiya pōrāl amaitiyiṉmai tamiḻakattil nilaviyirunta maiyē, kaṭaikkaḻaka ilakkiyam aḷikkum kāṭciyākum. ātalāl tolkāppiyar attakaiya kālattiṟku mika muṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu.
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla  (tol.510)
eṉṟa ilakkaṇa varampu tirukkuṟaḷilum kaṭaikkaḻakac ceyyuḷilum mīṟappaṭuvatāl, tolkāppiyar kālam kaṭaik kaḻakattiṟku mika muṟpaṭṭatātal vēṇṭum.
iṉi, mēṟkuṟitta 1336 ām nūṟpāvil tolkāppiyar nāṟpeya rellaiyakam eṉṟoru toṭarmoḻiyāl tamiḻakattaik kuṟittiruppatu uṟṟu nōkkattakkatu. nāl vēṟupeyar koṇṭa ellaikkuṭpaṭṭa nilapparappu eṉpatu at toṭariṉ poruḷ.
nālvēṟu peyarkoṇṭa ellaiyāvaṉa: vaṭakkil vaṭukanāṭum teṟkil kumariyāṟum kiḻakkil kīḻaikkaṭalum, mēṟkil kuṭamalaiyum.
mutaṟkālattil kuṭamalaikkuk kīḻppaṭṭa koṅkunāṭē tiruccirāppaḷḷik karuvūrait talainakarākak koṇṭa cēranāṭāyiruntatu.
cērar koṅku vaikāvūr naṉṉāṭatil
eṉṟu aruṇakirinātar pāṭutal kāṇka.
piṟkālattil koṅkunāṭu oru nilaiyāṉa pōrkkaḷamāy māṟiyatālum, tolkāppiyar kālattiṟkuppiṉ mēlaikkaṭaṟ karai caṟṟu virivaṭaintatiṉālum, cēraṉ taṉ akanāṭṭut talainakaraiyum mēlait tuṟainakarākiya vañcikku māṟṟi ataṟkuk karuvūr eṉṟum peyariṭa nērntatu.
mēlaikkaṭaṟkaraiyiṉ virivupaṟṟiyē, paracurāmar tam tava nilaiyattiṟku iṭamvēṇṭi, ōr ampeytu mēlaik kaṭalaip piṉvāṅkac ceytār eṉṟa kataiyum eḻuntatu.
nāṟpeya rellai eṉṟatu nāṟṟicai ellaikaḷaiyē yaṉṟi nālvēṟu maṇṭalaṅkaḷai yaṉṟu. mēlum, piṟkālatturuvāṉa maṇṭalaṅkaḷ nāṉkalla, aintākum. avai, pāṇṭi maṇṭalam, cōḻamaṇṭalam, cēramaṇṭalam allatu malai maṇṭalam, toṇṭaimaṇṭalam, koṅkumaṇṭalam eṉpaṉa vākum.
cēranāṭṭār kiḻakkiliruntu ceṉṟavar eṉpataṟku, avar nāṭṭamaippiṟku nērmuraṇāṉa kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷē pōtiya cāṉṟām.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tolkāppiyar kālam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
iṉi, murañciyūr muṭinākarāyar tolkāppiyaṉārkku muṉṉar iruntār eṉak kūṟutaṟku oru taṭai uḷatu. tolkāppiyaṉār, viyaṅkōḷ taṉmai muṉṉilaiyil vārāteṉak kūṟukiṉṟaṉar. avvāṟirukka nī nilīiyar eṉṟatu muṭinākarāyar ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. paṭarkkaiyil māttiram vaḻaṅkappaṭṭa viyaṅkōḷ, piṟkālattē muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vaḻaṅkappaṭutal iyaṟkai yātaliṉ, muṭinākarāyar tolkāp piyaṉārkku muṟpaṭṭava reṉa evvāṟu kūṟa muṭiyum? (bjhš. eḻuttatikāram mukavurai pak.12) eṉkiṟār pi.cā.cu. cāttiriyār.
.........K‹ÅiytaṉkāpriṭattoL
maṉṉātāku«viyaṅkō£kiḷaÉ (tol.viṉai.29)
eṉpatu cāttiriyār kuṟitta nūṟpāvākum. itaṉ poruḷaiyē cāttiriyār naṉṟā yaṟiyavillai. maṉṉā tākum eṉṉum viṉaikkup perumpālum varātu eṉpatē nūṟpāviṟ kuṟitta poruḷ.
oruvēḷai,
kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ
ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē (tol.iṭai.4)
eṉṉum nūṟpāvil mikutip poruḷmaṉṉaic coṟkuk kuṟikkappaṭa villaiyē eṉṟu avar kūṟalām.
tamiḻilakkaṇa muṉṉūlkaḷ mikap paḻaiyavātalāṉum, avaṟṟil pala ilakkaṇacceytikaḷ muṟṟum eḻutappaṭāmaiyāṉum, tolkāppiyam pala paṟṟiyaṅ(viṣayam)kaḷil, muṉṉūlkaḷiṟ kūṟiyavaṟṟaiyē kūṟutalāṉum, tolkāppiyattil oṉṟaip paṟṟiya ellāc ceytikaḷaiyuṅ kāṇamuṭiyātu.
naṉṉūlār piṟkālattavarātaliṉ,tolkāppiyariṉumvirivāarāyntu,k‹nd mcainilaixḻiyicaiM¡kam
kaÊî mikuti nilaipē ṟākum  (naṉ.432)
eṉṟu maṉṉai yiṭaiccoṟporuḷ āṟākak kūṟiyuḷḷār. mikuti = perumpāṉmai. naṉṉūlārum cila poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭaṉar.
iṉi, tolkāppiya nūṟpāviluḷḷa maṉṉā tākum eṉṉuñ col viṉaic collātaliṉ, iṭaiccol lākāteṉiṉ, iṭaiccol iyaṟkaiyiṉāyatu, peyariṉāyatu, viṉaiyiṉāyatu eṉa mūvakaiyeṉṟum, avaṟṟuḷ maṉ eṉṉum col viṉaiyi ṉāyateṉṟum kūṟiviṭukka.
kā: iyaṟkai  peyar  viṉai
āvā! aiyō! (eṉṟāṉ) eṉṟu
cī  (pāvam)  (pōṉṟāṉ) pōla
calacala  muṟaiyō!  (koṇṭāṉ) koṇṭu (3m vē.u)
kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē  (naṉ.165)
eṉṟu, maṉṉaiyiṭaic collai, naṉṉūlār mikutip poruḷil vaḻaṅkiyatuṅ kāṇka.
viyaṅkōḷ viṉai vāḻttu, cāvippu, ēval, vēṇṭukōḷ, vañciṉam, viruppam, collaḷippu mutaliya pala poruḷkaḷil varum. ivaṟṟuḷ, vāḻttu mutal vēṇṭukōḷ varaiyuḷḷa poruḷkaḷ taṉmaikkum, vañciṉam collaḷippu eṉṉum poruḷkaḷ muṉṉilaikkum paṭarkkaikkum ēṟkā. viyaṅkōḷ viṉaikkuc ciṟanta poruḷkaḷāṉa vāḻttu, vēṇṭukoḷ eṉṉu miraṇṭum avaṟṟiṉ maṟutalaikaḷāṉa, cāvippu, ēval eṉpaṉavum taṉmaikku ēṟkāmaiyiṉ, viyaṅkōḷ perum pālum taṉmaiyil varātu eṉak kūṟappaṭṭatu. āṉāl muṉṉi laikku iv varaiyaṟai kūṟiṉatu tavaṟēyākum. ākaiyāl, murañciyūr muṭinākarāyar pāṭṭil nilīyar eṉṉum viyaṅ kōḷ viṉai van tiruppatu koṇṭu, avarait tolkāp piyarukkup pintiyavarākak kūṟamuṭiyātu. mēlum, tolkāppiyar kālattilēyē atōṭu tolkāppiyattilēyē, tol kāppiya ilakkaṇaṅkaṭku māṟāṉa cila colvaṭivaṅkaḷaik kāṇalām.
ituvarai, taṉittamiḻk karuttukaḷaiyē taḻuviṉa muḻu niṟai vāṉa tamiḻ ilakkaṇamāvatu, ilakkaṇa uraiyāvatu iyaṟṟap paṭavē yillai. ātaliṉ, moḻinūlait tuṇaik koṇṭa tamiḻ muṟaiyāṉa naṭunilai yārāycciyālaṉṟi, uṇmaiyāṉa tamiḻilakkaṇattai yaṟiyamuṭiyātateṉpatu tēṟṟam. tol kāppiyam oṉṟaiyē taḻuvuvār tamiḻiyalpai aṟiyamuṭiyā teṉpataṟku oru kāṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ.
kaḷ eṉṉum īṟu palarpālukkuriyatākat tolkāppiyattil vitimuṟaiyiṟ kūṟappaṭavillai. āyiṉum,uyar tiṇai yeṉ maṉār makkaṭ cuṭṭē eṉṟu kaḷ īṟupeṟṟa makkaḷ eṉṉum palarpāṟ peyarait tolkāppiyarē vaḻaṅkiruk kiṟār. itai yaṟiyāta cilar, tolkāppiyar kālattil, kaḷ īṟu uyartiṇaip paṉmaikku vaḻaṅkavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, piṟappiyaliluḷḷa cūttiraṅkaṭkum taittirīya cuklayajūr vētīyaprāti cākkiya cūttiraṅkaḷukkum oṟṟumaiyirutta lāṉum... āciriyar tolkāppi yaṉārkku vētaṅkaḷ, prāti cākkiyaṅkaḷ, tarma cāttiraṅkaḷ, yāka niruttam, nāṭṭiya cāttiramō ataṉ muṉṉūlō ākiya vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ payiṟciyuṇṭu eṉa aṟiyakkiṭakkiṉṟatu eṉṟu tam tol kāppiya eḻuttatikāra mukavuraiyiṟ kūṟi, kīḻē aṭikkuṟippil, an nūlkaḷ taṟpōtuḷḷa ārāycci yāḷarkaḷāl ki.pi. 3, 4 nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉaruḷḷaṉa eṉak kūṟappaṭukiṉṟa maiyāṉa tolkāppiyam ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭa tākum eṉṟu cāttiriyār kūṟiyuḷḷatu, nepvīlṭu (J.C. Nesfield) āṅkilattil eḻutiya ilakkaṇa nūlkaḷiṟ collappaṭṭavaṟṟiṟkum, tolkāppiyattiṟ collappaṭṭavaṟṟiṟkum, cila poruṭkaḷil oṟṟumaiyiruppatāl, nepvīlṭu ilakkaṇattaip paṭittut tāṉ tolkāppiyar tam ilakkaṇanūl iyaṟṟiṉār eṉṟum, pōp (G.U. Pope) āṅkilattil eḻutiya tiruvācakattaittāṉ māṇikkavācakar tamiḻil moḻipeyarttāreṉṟum kūṟuvatu pōṉṟatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
tolkāppiyattiṉ centamiḻ naṭaiyoṉṟē, an nūliṉ toṉmaiyaik kāṭṭaṟkup pōtumāṉatu. tolkāppiyat tiṟ payiṉṟu varumalaṅkaṭaiyē, ivaṇaiyāṉa civaṇum ōraṉṉa mutaliya coṟṟoṭarkaḷum, tolkāppiyattiṉ vaṭa collarukiya taṉittamiḻk kāla nilaiyai uṇarttuvaṉavākum.
palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ patippāḷarākiya vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, tolkāppiyattil, pāyirattuḷ vantuḷḷa paṭimaiyōṉ eṉṉum collum, nūluḷ, uyirkaḷai aṟivup tokaipaṟṟi āṟu vakaiyākap pakutta pākupāṭum, camaṇa matattiṟkuriyavātaliṉ, tolkāppiyar camaṇareṉṟu muṭivuceytatuṭaṉ, paṭimai eṉṟa col tamiḻccollākat tōṉṟavillai eṉṟu tam tamiḻaṟiyāmaiyaiyum pulappaṭutti yirukkiṉṟārkaḷ.
paṭimai eṉṟa col paṭi eṉṉuñ collaṭiyākap piṟantatu.
paṭu - paṭi - pati. paṭutal - vīḻtal. paṭu eṉṉuñ collē paṭi, pati eṉat tiriyum, paṭital - patital. oru poruḷ iṉṉoru poruḷmēṟ paṭumpōtu, mēṟporuḷ kīḻpporuḷmēṟ paṭiyum; appōtu, muṉṉataṉ vaṭivam piṉṉatiṟ patiyum, av vaṭivam, ap paṭinta poruḷiṉ vaṭivattaiyē pōṉṟirukkum; (aṭiccuvaṭu kaḷaiyum muttiraikaḷaiyum nōkkuka) itaṉāl,  paṭi eṉṉuñ col pōla allatu vakaiyil eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.
kā: appaṭi, ippaṭi, uppaṭi, eppaṭi.
appaṭi 		= av vaṭivam, am muṟai - In that form.
appaṭic cey 	= am muṟaiyiṟ cey,
				= atupōlaccey     do so.
pōla iruppatu pōṉmai. aṅṅaṉamē, paṭiyiruppatu paṭimai.
o.nō: like-likeness.
vaḻipaṭu vuruvamāvatu, pommaiyāvatu, kaṭavuḷaip pōla allatu māntaṉaippōlac ceyyappaṭṭiruppatāl paṭimai eṉappaṭṭatu. iḵtoru paṇpāku peyar.
paṭimai eṉṉuñ collil, paṭi pakuti; amai paṇpup peyarīṟu. maiyīṟu tamiḻkkē yuriyatu. vaṭamoḻiyil paṭimai, makimai mutaliya coṟkaḷai yellām pakāccoṟkaḷākavē koḷvar. am moḻiyil maiyīṟillai. tamiḻilō ac coṟkaḷ paṇpuppeyarkaḷāṉa pakucoṟkaḷākum.
paṭi - mai eṉṉuñ collai, aṭi - mai, kuṭi - mai, maṭi - mai, miṭi - mai mutaliya paṇpuppeyarkaḷōṭu oppunōkkuka.
oru mūlavōlaiyaip pārtteḻutiṉatu, allatu acciṭṭatu, am mūlattiṉpaṭi yiruppatāl paṭi (copy) yeṉappaṭum. paṭiyōlai eṉṟu paṇṭai nūlkaḷil vaḻaṅkutal kāṇka.
paṭi, paṭimaiyeṉṉum tamiḻccoṟkaḷaiyē prati, pratimā eṉa vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. ippōtu, mūlaccoṟkaḷaiyē paṭiccoṟkaḷākak kāṭṭuvatu, evvaḷavu periya ēmāṟṟam eṉpatai eṇṇik kāṇka. iṅṅaṉamē, pala tamiḻ nūlkaḷum kalaikaḷum, vaṭanūlkaḷum kalaikaḷumākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa veṉka.
tamiḻccollai vaṭacollāka māṟṟumpōtu, pala muṟaikaḷaik kaiyāḷuvar vaṭanūlār. 
prati, pratimā eṉṟa coṟkaḷil, kaiyāḷappaṭṭa muṟaikaḷ : 1. mutaleḻuttai meyyākki rakarañcērttal, 2. ṭakarattait takaramākkal 3. aiyīṟṟai āvīṟākkal eṉpaṉa.
pavaḷam, pakuti mutaliya tamiḻccoṟkaḷaiyum, pravāḷam, prakruti eṉṟu māṟṟutal kāṇka.
vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum potuvāy vaḻaṅkum coṟkaḷai, iṉṉamoḻikkuriyaveṉṟu tuṇitaṟku mukkiya māṉatu, pakutipporuḷpaṟṟiyatu. āriyar tamiḻccoṟkaḷai vaṭa nūlkaḷil eḻutivaittukkoṇṭu, avaṟṟuṭ cilavaṟ ṟiṟkup poruntap puḷukal eṉṉum muṟaipaṟṟi, ētēṉum oru poruḷ kūṟuvar; atu iyalāviṭiṉiṭu kuṟiyeṉa muttirai yiṭṭu viṭuvar. av viṭukuṟic coṟkaḷ, tamiḻil pakutipporuḷ tāṅki vaḻaṅkumāyiṉ tamiḻccoṟkaḷē yeṉpatu aiyamaṟat tuṇiyappaṭum.
oru mūlattiṉ paṭi (copy), am mūlattiṉ aḷavāyēyirut talāl, aḷavu eṉṉum poruḷilum paṭi eṉṉuñ col vaḻaṅkuvatākum.
kā: kāṟpaṭi (arici), paṭṭaṇampaṭi - mukattalaḷavu.
paṭikkal - niṟuttalaḷavu.
paṭimuṟai, paṭikkaṭṭu mutaliya tokaiccoṟkaḷum muṟaiyē ciṟuciṟu aḷavāy ēṟutal, pala aḷavāyc cellutal eṉṉum karuttuppaṟṟiyaṉavē. varumpaṭi - varum poruḷaḷavu.
paṭimāṉam = pativu.
paṇṭamāṟṟilum, īṭṭukkaṭaṉilum, oru poruḷukku ataṉ matippaḷavuḷḷa iṉṉoru poruḷ koṭukkappaṭukiṉṟatu. ōr aluvalāḷar viṭumuṟaiyi lirukkumpōtu, aṟivilum āṟṟa lilum, avaraḷavuḷḷa iṉṉoruvar avaruṭaiya iṭattil amarttappaṭukiṟār.
itaṉāl, patil eṉṉum col īṭu, patili (substitute) eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. pati eṉṉum collē lakarameyyīṟu peṟṟup patil eṉṟākum. iṅṅaṉam īṟu peṟuvatu poruḷ vēṟupaṭuttaṟkeṉka. paṭi - (paṭil) - patil.
paṇṭamāṟṟil oru poruḷukku iṉṉoru poruḷai māṟit taruvatupōla, uraiyāṭṭil allatu eḻuttup pōkkuvaravil, oru colavukku iṉṉoru colavai māṟittaruvatu patil eṉappaṭum.  māṟṟam eṉṉuñ collai itaṉuṭaṉ oppu nōkkuka. māṟic colvatu allatu (iruvar) māṟimāṟic colvatu māṟṟam.
vaḻakkāḷikaḷ iruvaruḷ, vaḻakkāṭi vātiyeṉṟum, patil vaḻakkāṭi prativātiyeṉṟum vaṭacoṟkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉar.  vaḻakkāṭiyiṉ kūṟṟukku māṟikkūṟuvatāl, patil vaḻakkāṭi prativātiyeṉappaṭukiṉṟāṉ. (patil vaḻakkāṭi, vaḻakkāṭiyiṉ vaḻakkiṟku etirāka, maṟṟoru vaḻakkut toṭuppatu etir vaḻakkākum.)
pratiyupakāram - māṟicceyyum naṉṟi. kaimmāṟu eṉṉuñ collai nōkkuka. pratipimpam - māṟittōṉṟum vaṭivam.
ōriṉattaic cērnta ellāp poruḷkaḷum, orēpaṭi (vaṭivu allatu vakai) yāyiruttalāṉ, (paṭi allatu) prati eṉṉum col, ovvoru eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkuvatākum.
paṭi + u = paṭivu + am = paṭivam
paṭivu - vaṭivu. paṭivam - vaṭivam. pa-va pōli.
eṉakku oru paṭi (vakai)yāy varukiṟatu eṉpatai, eṉakkoru vaṭiyāy varukiṟatu eṉpar teṉṉāṭṭār.
paku-vaku, pakir - vakir, tapam - tavam, eṉpavaṟṟil pakarattiṟku vakaram pōliyāy varutal kāṇka.
paṭimai eṉṉum col, oṉṟaṉ vaṭivattaik kuṟikkum. nōṉpi (virati)kaḷ vitappāṉa uṭaiyum aṇiyum pūṇṭirupparātaliṉ, avaratu vaṭivam allatu tōṟṟam ciṟappāyp paṭimai yeṉappaṭṭatu viratiyarai viṉāval eṉṉun tuṟai paṟṟiya tirukkōvaic ceyyuḷil, 
cuttiya pokkaṇat teṉpaṇikaṭ ṭaṅkañcūḻ caṭaiveṇ
pottiya kōlattiṉīr...  (242)
eṉṟum, pālaikkaliyil (8),
eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlu
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
eṉṟum kūṟiyiruppatā laṟiyappaṭum.
paṭimaiyuṭaiyōṉ paṭimaiyōṉ. nōṉpaip paṭimai yeṉṟatu ākupeyar. paṭimai eṉṉuñ col paṭimam eṉṟum niṟkum. mam eṉpatu paṇpup peyarukkum toḻiṟpeyarukkum potuvāṉa ōr īṟākum. urumam, karumam, parumam, (parumaṉ), marumam eṉṉuñ coṟkaḷai nōkkuka.
paṭimattiṟku (nōṉpiṟku) uṇavumuṟai vēṟupaṭṭatātaliṉ, atu paṭimavuṇṭi yeṉappaṭum.
paṭima vuṇṭip pārppaṉa makaṉē  (kuṟun. 156:4)
eṉṟu kuṟuntokai yil vantiruttal kāṇka.
uyirkaḷai aṟivupaṟṟi āṟākap pakuppatu toṉṟutoṭṭut tamiḻ nāṭṭiluḷḷatu. itu oru paṭimuṟaip pakuppu. kiṟittuva maṟaiyil, ātiyākamam mutalatikārattil, paṭaippaik kūṟum pōtu, nilaittiṇai, nīrvāḻi paṟavai, vilaṅkum ūrvaṉavum eṉpaṉa muṟaiyē paṭaikkappaṭṭatākak kūṟiyuḷḷatu. ituvum oru paṭimuṟaip pakuppē. itaṉāl, kiṟittuvamaṟaikkum tolkāppiyattiṟkum ōr iyaipu kūṟamuṭiyātu.
ciṉkiḷēr ṟṟīveṉcaṉ ammaiyār (Mrs. Sinclair Stevenson) tām eḻutiya jaiṉa neñcam (The Heart of Jainism) eṉṟu nūlil, 7ām atikārattil camaṇa muṟaippaṭi uyirkaḷai 13 muṟaiyiṟ palavākap pakukkiṉṟār. avaṟṟuḷ, 4ām muṟaiyiṟ pulaṉpaṟṟi uyirkaḷai aintākap pakuttu, av vaintaṉuḷ aiyaṟivuyirai mīṭṭum pakuttaṟivuṇmai yiṉmaipaṟṟi iraṇṭāka vakukkiṉṟār. piṉ 10ām atikārattil, piratimā eṉṉum peyarāl, oru jaiṉaṉ mēṟkoḷḷavēṇṭiya 11 cūḷuṟavukaḷaiyuṅ kuṟik kiṉṟār. pratimā eṉpataṟkup paṭimā eṉṉum maṟuvaṭivamum, 221ām pakkattil aṭikkuṟippiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam avar kūṟiyatāl, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷaiyum tamiḻak koḷkaikaḷaiyum, camaṇar mēṟkoṇṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatallatu, tolkāppiyar camaṇar eṉpatu eṅṅaṉam peṟappaṭum? tamiḻiṉ toṉmaiyaip paṟṟiyē tiruvāḷar vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaṭku oru karuttillaiyeṉpatu, avarkaḷeḻutiya ārāycciyurait tokuti yāl aṟiyakkiṭak kiṉṟatu. avarkaḷ muṭipellām, makaṉ tantaiyai ottirup patāl makaṉē tantaiyaip peṟṟavaṉ eṉpatu pōṉṟavaiyē. vaṭamoḻiyuṭpaṭa, vaṭanāṭṭumoḻikaḷ ellāvaṟṟilum, taṉittamiḻc coṟkaḷ nūṟṟukkaṇakkākak kalantuḷḷaṉa eṉpatai, avar aṟiyārpōlum! vaṭanāṭṭil tōṉṟiya, pautta maṟaikkuc ciṟappup peyarāy vaḻaṅkum piṭakam eṉṉum colluṅkūṭa, peṭṭakam eṉṉum tamiḻc collāyirukkumpōtu, vēṟeṉṉa colla vēṇṭuvatu? piṭakam (peṭṭakam) = peṭṭi, kūṭai, taṭṭu. ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya camaṇa matattōṭu eṅṅaṉam toṭar piruntirukka muṭiyum?
makēntiramalai muḻukikkiṭakkiṉṟatu eṉṟu cukkirīvaṉ aṅkataṉukkuk kūṟuvatāka vālmīki kūṟiyiruppatāl, kapāṭapuram irāmarkālattatu eṉpatu valiyuṟum.
oru moḻiyil ilakkiyam tōṉṟiya piṟakutāṉ ilakkaṇam tōṉṟum.
ilakkiya miṉṟi yilakkaṇa miṉṟē
eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇey eṭuppatu pōla
ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭu milakkaṇam  (akattiyam)
tolkāppiyar kālattil, āriyarkku vētamum pirāmaṇamum orucila mirutikaḷum irāmāyaṇa pārata itikācaṅkaḷum tamiḻaip piṉpaṟṟiya eḻuttu col ilakkaṇaṅkaḷum maṭṭumiruntaṉa.
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē  (tol.poruḷ. 89)
eṉṉuṅ kaḷaviyal nūṟpāvil, tamiḻar illaṟa vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyāṉa kaḷaviyal eṉṉuṅ kaikōḷai, āriya maṇaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ oṉṟāṉa kantaruvattiṟku oppiṭṭuk kūṟuvatālaṟiya lākum. itaṉāl, āriya tamiḻa vaḻakkaṅkaḷaiyum nūlkaḷaiyum, oppiṭṭup pārppatil tolkāppiyar viruppamuṭaiyavar eṉpatum veḷiyākum.
puṟattiṇaiyiyalil vākaittiṇai paṟṟiya nūṟpāvil, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu kūṟiyirup patālum, tolkāppiyar kālattil āriyarkku vētamiruntamai yaṟiyappaṭum. vēṟēyoru nūlāvatu kalaiyāvatu, āriyark kiruntatākat tolkāppiyattil eṅkēṉum kuṟikkappaṭavē yillai.
piṟappiyalil, ellā eḻuttum antaṇar maṟaittē eṉṟu kūṟiyatu, āriya maṟaiyai yaṉṟu.
kaḷaviyaluraiyil, nacciṉārkkiṉiyar,
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa  (13)
eṉṉum nūṟpāviṟku, 
akaṉaintiṇaiyum allātavaḻip pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam paṉṉirupakutiyavām eṉṟavāṟu.
eṇvakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ, iruvakaik kōttiram mutaliyaṉavun tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai, avar puṇartaṟku nimittamātaliṉ. avai avaṉ kaṇṇaveṉappaṭum, ivaṉaip piracāpatiyeṉpa.... avvāṟṟāṉē piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam eṉavum; mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉavum; acuram, irākkatam, pēy eṉavum paṉṉiraṇṭām eṉṟum,
muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē  (14)
eṉṉum nūṟpāviṟku,
itaṟku muṉṉiṉṟa acuramum irākkatamum paicācamuṅ kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantilavēṉum, kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum eṉṟum,
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē  (15)  (ituvum muntiṉa nūṟpāvum namaccivāya mutaliyār patippil iraṇṭākavum, kaṉakacapāpati piḷḷai patippil oṉṟākavum kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.)
piṉṉar niṉṟa piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvata meṉṉum nāṉkiṉaiyum peruntiṇai taṉakku iyalpākavē peṟumeṉavuṅ kūṟappaṭum eṉṟum,
mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē  (16)
eṉṉum nūṟpāviṟku,
mēṟkūṟiya naṭuvaṇaintiṇaiyun tamakku mutalāka avaṟṟōṭu poruntivarum kantaruva mārkkam aintum, keṭalaruñ ciṟappoṭu poruntiya aivakai nilaṉum peṟutaliṉ, avai ainteṉappaṭum eṉṟum tamiḻmuṟaikku māṟāka urai kūṟiṉār.
iv vurai tavaṟeṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa:
1. tamiḻmuṟaikku māṟāṉamai.
itai, nacciṉārkkiṉiyarē, iṅṅaṉam aintiṇaip pakutiyum pāṅkaṉi mittamāṅkāl vēṟupaṭumeṉavē, pulaṉeṟi vaḻakkiṟ paṭṭa iruvakaik kaikōḷum pōlā ivai yeṉpatūum ... ivvāṟṟāṉ eṇvakai maṇaṉum uṭaṉōtavē, ivaiyum oḻinta eḻuvakai maṇaṉumpōla akappuṟameṉap paṭumeṉ patūuṅ koḷka, eṉṟu 13ām nūṟpāvuraiyil kūṟiyiruppatā laṟiyalām.
2. āriya maṇamuṟaiyait tamiḻa maṇamuṟaiyoṭu kalattal.
kaḷaviyal mutal nūṟpāvil āciriyar tamiḻar kaikōḷākiya kaḷavoḻukkattai, āriya maṇamākiya kantaruvattoṭu (orucār oppumaipaṟṟi) oppiṭṭuk kūṟiṉarēyaṉṟi, āriya maṇamuṟaikku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilar.
tolkāppiyattil āṅkāṅku orucila vaṭacoṟkaḷ amaintirukkalām; cila āriya vaḻakkaṅkaḷum kuṟikkappaṭalām.  āṉāl, ilakkaṇaṅ kūṟuvatumaṭṭum tamiḻ eḻuttuc coṟ poruḷkaṭkum, tamiḻa vaḻakkaṅkaṭkumē eṉpatai maṟattal kūṭātu.
3. muṟaimāṟṟu.
āriya maṇaṅkaḷ piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, acuram, irākkatam, paicācam, kantaruvam eṉṉum muṟaiyila maintirukkavum, ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkaiyum piṉṉar nāṉkeṉṟum īṟṟayal mūṉṟaiyum muṉṉaiya mūṉṟeṉṟum muṟaipiṟaḻak kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
4. tamiḻa maṇattiṟkum āriya maṇattiṟkum icaiviṉmai.
itai, itaṟku muṉniṉṟa acuramum irākkatamum paicācamum kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantatilavēṉum, kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum eṉa nacciṉārkkiṉiyarē kūṟiyiruttal kāṇka.
5. pārppaṉat toṭarpu kūṟal.
pārppaṉarukkut tolkāppiyar kālattil, tamiḻariṭattil pāṅkat toḻiliruntatēyaṉṟip purōkitat toḻilillai.
tolkāppiyap poruḷatikārattil, iṉpavoḻukkattaiyum illaṟattai yum ciṟappāyk kūṟum akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷilēṉum, potup paṭak kūṟum piṟa viyalkaḷi lēṉum, pārppārkku aṟutoḻilum pāṅkat toḻilum, āvoṭupaṭṭa nimittaṅ kūṟalum vāyil toḻilumēyaṉṟip piṟa toḻilkaḷ kūṟappaṭavē yillai.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum  (tol. puṟat.16)
eṉṉum puṟattiṇaiyiyal aṭi, pārppār tāmē tamakkuḷ ceytuvanta aṟuvakai āriya vaitikat toḻilkaḷaik kuṟikku mēyaṉṟit tamiḻariṭam ceytuvanta viṉaikaḷaik kuṟiyā.
pārppār tamiḻariṭam ceyta toḻilkaḷaik kūṟum tolkāppiya nūṟpākkaḷāvaṉa:
kaṟpiyal:
kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittalum
kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya  (36)
tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
......................................................................................................
yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa  (52)
ceyyuḷiyal
pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
.................................................................................................
kaḷaviṟ kiḷavik kuriyar eṉpa.  (181)
pēṇutaru ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta aṟuvaroṭu tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.  (182)
pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē  (189)
marapiyaliṟ kūṟiya antaṇar, nāṟpālāruḷ oru pālārāṉa tamiḻa muṉivarum, muṉivarpōliyarāṉa orucila āriyarumēyaṉṟip pārppārallar. pālvēṟu, kulampēṟu. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉpaṉa pālkaḷ. vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟutal kāṇka. piḷḷai, mutaliyār, maṟavar, iṭaiyar eṉpaṉa kulaṅkaḷ. pārppār eṉpatu oru kulam. pārppāraik kuṟikkumpōtellām pārppār eṉṟa kulappeyar kuṟittē kūṟuvar tolkāppiyar, antaṇar, aiyar, aṟivar, tāpatar eṉṉum peyarkaḷellām muṉivaraik kuṟikkum.
kaṟpiyalil, tirumaṇa viṉaiyaip paṟṟi nāṉku nūṟpākkaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē  (1)
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa  (2)
mēlōr mūvarkkum puṇarnta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē  (3)
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa  (4)
ivaṟṟuḷ pārppaṉar peyarē yillai. karaṇameṉpatu tirumaṇa viṉaiyai maṭṭum kuṟikkum; ikkālattup pārppaṉarāṟ ceyyappaṭum āriyamantirac caṭaṅkaik kuṟiyātu. nacciṉārk kiṉiyar tirumaṇa viṉaikkuk kāṭṭākak kūṟiya ceyyuḷ varumāṟu:
uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavaip
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niṟaikāṟ
ṟaṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkā ṉīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaṭ
kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip 
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta vīrita ḻalari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟai .........  (akam.86)
icceyyuḷil pārppaṉar toḻil ciṟitumiṉmai kāṇka.
poyyum vaḻuvum eṉṉum nūṟpāvil, poy eṉṟatu oruvaṉ oruttiyai maṇantapiṉ, avaḷai maṇantilēṉ eṉalai. vaḻuveṉṟatu oruttiyai maṇantapiṉ piṟaraṟiyak kaiviṭalai .aiyar tamiḻa muṉivar. tolkāppiyar kālattil pārppārukku aiyar eṉṉum peyar vaḻaṅkavillai. eṉpa eṉṟu piṟarvāyk kēḷviyāka, allatu nūlvā yaṟivākat tolkāppiyar kuṟittiruppatu. tamiḻar karaṇat tōṟṟattiṉ toṉmutu paḻaimaiyaik kāṭṭum. appōtu āriyakkulam intiyāvil illavēyillai. poyyum vaḻuvum ciṟupāṉmait tamiḻarā lēyē nikaḻntaṉa. āyiṉum, peṇṭirkkup potuppaṭak kāppuc ceyyum poruṭṭuk karaṇam vakukkappaṭṭatu. malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkum marumakkaṭṭāyamum peṇkaḷiṉ pātukāppiṟ kēṟpaṭṭatē.
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu eṉpataṟku, iḷam pūraṇar uraitta uraiyāvatu:
paṉṉiraṇṭāvaṉa: piramam mutaliya nāṉkum, kantaruvap pakutiyākiya kaḷavum uṭaṉpōkkum, ataṉkaṇ kaṟpiṉ pakutiyākiya iṟkiḻattiyum, kāmakkiḻattiyum, kātaṟparattaiyum acuram mutalākiya mūṉṟum eṉpatu.
iṅṅaṉam, iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum āriyattaik kalantuṇarn tamaiyālēyē tolkāppiyattiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇamuṭiyātu pōyiṉar. akkālattil, carittiram, kulanūl, moḻinūl mutaliya kalaikaḷillāmaiyāl, avarmītum kuṟṟañ camattaṟkiṭamillai.
iṉi, mēṟkūṟiya kaḷaviyal nūṟpākkaṭku uṇmaip poruḷ varumāṟu:
kaikkiḷaikkuṟippu mūṉṟum, aintiṇaiyum peruntiṇaik kuṟippu nāṉkumākap pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭām.
kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañ cālā iṭumpai eytalum
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttalum
colletir peṟā aṉ colli,ṉ puṟalum  (akat.53)
(ākiya mūṉṟum) pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē. ivaiyē, muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉṟu cuṭṭappaṭṭavai. mūṉṟu nikaḻvukaḷ oru puṇarcoṟṟoṭaril (Compound Sentence) iṇaittuk kūṟappaṭṭuḷa eṉka.
ēṟiya maṭaṟṟiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē  (akam.54)
ivaiyē, piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē eṉṟu cuṭṭappaṭṭavai. muṉṉaiya, piṉṉar eṉṉum muṟaiyaiyum, mūṉṟum nāṉkum eṉṉun tokaikaḷaiyum ōrntaṟika.
aṉpiṉ aintiṇai veḷippaṭai. yāḻōr eṉṟatu, icaiyiṟ ciṟanta, illaṟa voḻuṅkaṟṟa ōr āriya vakuppārai. yāḻ icai, yāḻōraik kantaruvar eṉpar vaṭanūlār.
kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai eṉpavai, muṟaiyē, oru talaik kāmameṉṟum, irutalaik kāmameṉṟum, poruntāk kāmameṉṟuṅ kūṟappaṭukiṉṟatu. ivai teḷivum niṟaivumāṉa ilakkaṇaṅkaḷalla.
kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum perumpālum (ciṟitu) kālamē nikaḻpavāṉa kāmak kuṟippukaḷum puṇarccikaḷumākum. kaikkiḷaik kuṟippē, peruntiṇaik kuṟippē eṉṟu kūṟutal kāṇka. aṉpiṉaintiṇai aṅṅaṉamaṉṟi, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷuḷḷa nīṭitta aṉpotta iṉpavāḻkkaiyākum.
neṟitiṟampiya kāmam oru peṇṇukku evvakaiyilēṉum tīmai ceyyāviṭattukkaikkiḷaiyām; tīmai ceytaviṭattup peruntiṇaiyām. kāmañcālāta oru ciṟu piḷḷaiyōṭu pēcimaṭṭum iṉpuṟuvatu kaikkiḷai; varampu kaṭappiṉ peruntiṇai. iṉpaneṟikku māṟāka vilaṅkut taṉmaiyum pēyttaṉmaiyumāṉa kūṭṭamellām peruntiṇaiyē. koṭiya kuṭṭanōy perunōy eṉappaṭṭatupōla, koṭiya maṇak kūṭṭam peruntiṇai yeṉṉappaṭṭatu. itaiyaṟiyāmal, eṇvakai maṇaṅkaḷil nālmaṇam peṟṟatāl peruntiṇai yeṉappaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum, piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam ākiya nāṉmaṇaṅ kaḷum peruntiṇai yākāmaiyu maṟika.
paṇṭaikkālattil,kaḷaviṉ toṭarcciyākavē kaṟpu nikaḻntuvantatu. itupōtu, perumpālum peṟṟōrālēyē puṇarkkappaṭum maṇaṅkaḷuḷ, peṇ māppiḷḷai eṉṉum iruvarkkuḷḷum, oruvarkkē aṉpiruppiṉ, kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭum; iruvarkkum aṉpiruppiṉ aṉpiṉ aintiṇaiyām; iruvarkkum aṉpillātiruppiṉ peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭum.
toḻilvakai
ceyal ciṟiyatum periyatumāy ētēṉumoru ceyal; viṉai piṟavikkētuvāṉa ceyal; toḻil kaittoḻil; vēlai piḻaippiṟkētuvāṉa ceyal; aluval uttiyōkam; karumam āḷviṉaic ceyal; karaṇam tirumaṇac caṭaṅkākiya ceyal; kaṭamai kaṭṭāyamākac ceyya vēṇṭiya ceyal; kaṭappāṭu oppuravu allatu vēḷāṇmaic ceyal; kāriyam vāḻkkaic ceyal; kam allatu kammiyam aivakaik kollar toḻil; uḻaippu mey varuttac ceyal; ūḻiyam vāṇāḷ muḻutum ceyyum vēlai (Service); toṇṭu potunalacceyal; toḻumpu aṭimaivēlai; paṇi poruḷākkac ceyal, paṇik kappaṭṭa ceyal; paṇiviṭai kuravarkkuc ceyyum toṇṭu; purivu viruppacceyal; cōli kavaṉikkavēṇṭiya conta vēlai; veṭṭi vīṇvēlai; amañci kūliyillāk kaṭṭāya vēlai; nikaḻcci etirprtta naṭappu; nērcci etirpārāta naṭappu  (col.53)
toḻiṟ poruttam
maṇamakkaḷ iruvarum orē toḻilai allatu toṭarpuḷḷa toḻilkaḷaic ceytal, toḻiṟ poruttamām. toḻil vēṟupaṭiṉum māṟupaṭal kūṭātu.  (ta.ti.48).
tōṭṭi (1)
tōṭṭi: tuṟaṭu - tuṟaṭṭi - tōṭṭi.
tōṭṭi - trōṭṭi, trōtra, tōtra (va.).  (ti.ma:746).
tōṭṭi (2)
tōṭṭi - tōtra (tottra).
vaṭavar itaṟkuk kāṭṭum tut (d) eṉṉum mūlam tuntu eṉpataṉ tiripē.  (va.va: 182).
tōṭu
tōṭu
cēraṉ paṉam pūmālaiyai aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭi runtatiṉālum, ōlaiyaik kuṟikkumtōṭu eṉṉum col iṉṟum kātaṇip peyarāy vaḻaṅkutalālum.............(ta.ti.81).


tōṇi
tōṇi: toḷḷutal = tōṇṭutal, kuṭaital.
toḷ - tōḷ - tōṇi = kuṭaiyappaṭṭa marakkalam, atu pōṟ palakaikaḷāṟ poruttic ceyta kalam. tōṇi - trōṇa (va.).  (ti.ma:746).
tōraṇam
tōraṇam - tōraṇa
turuvu - tūr - tōr - tōraṇam = teruviṟ kuṟukkākak kaṭṭum cuvaṭipput toṅkal.
tūrtal = pukutal, turuvutal, kuṟukkākac cellutal.
tōr - tōraṇai = kōrvai, kōrvaiyākac collum muṟai.  (va.va:186).
tōḷ
tōḷ - tō (d)
toḷ - toṇ - toṇṇai = parumaṉ.
toḷ - tōḷ - tōṭu = tiraṭci, tokuti.
toḷ - toḻu - toḻuti = tokuti.
tōḷ = kaiyiṉ tiraṇṭa mēṟpakuti. (puyam).
cilainavi leṟuḻttō ḷōcci  (perumpāṇ. 145).
k., ka. tōḷ, tu. tōḷu.
tōṭkaṭakam, tōḷvali, tōḷvaḷai, tōḷaṇi mutaliya coṟkaḷai nōkkuka.
piṟkālap pulavar iccollaik kai eṉṉum potup poruḷilum āṇṭuviṭṭaṉar.  (va.va: 186).
nakaram
nakaram - va. nakara
nakutal = viḷaṅkutal. naku-nakar = viḷaṅkum māḷikai, māḷikaiyuḷḷa pērūr.
nakar-nakari = māḷikaiyuḷḷa pērūr.
nakar-nakaram = perunakar.  (va.va:186)
naci
naci - va. nac (nasÝ)
noḷ-noy-(nay)-nai.
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.  (tol.56).
naital = nacuṅkutal, keṭutal.
nai-naci-naciyal. naci-nacuṅku-nacuṅkuṇi.  (va.va:186.)
naṭattai
vāḻkkai ōr ūril iruntu maṟṟōr ūrukkuc cellum vaḻippōkkup pōṉṟatu. nilattiṉmēṟ kālāl naṭantu celvatu pōla, vāḻkkaiyil oruvaṉ niṉaivu col ceyal ākiya mukkaraṇat toḻilāl naṭakkiṉṟāṉ. itaṉāl mukkaraṇa oḻukkattiṟku naṭattai allatu naṭakkai eṉṟu peyar. oḻukkam eṉṟa collum ik kāraṇam paṟṟiyatē. oḻukutal naṭattal. ip poruḷ iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
(āṅkilattiluḷḷa conduct eṉṟa collum ik kāraṇam paṟṟiyatē. L.,con, together, duct, to lead.  (col. 10)
naṭaṉam
naṭi - naṭaṉam  (va.va:186)
naṭi - naṭikaṉ, naṭikai.
naṭi
naṭi - va. naṭ, nrut
naḷital = ottal. naḷi-naṭi. o.nō: kaḷiṟu-kaṭiṟu.
naṭittal = ottu naṭattal, nāṭaka nikaḻttal, kūttāṭutal, pācāṅku ceytal.
naṭi-naṭam-naṭṭam.
naṭikaṉ
naṭikaṉ - va. naṭika (t@), naṭikai - va. naṭikā (t@)
naṭṭam - naṭṭaṇam, naṭṭaṇai.
naṭṭaṇam - narttaṉa  (va.va: 187)
naṭunilai
naṭunilai eṉṉum col, camaṉ ceytu cīrtūkkum tulaik kōlil naṭuniṉṟu orupāṟ kōṭāta nāviṉ nilaimaiyiṉiṉṟu eḻuntatu.  (ti.ma. ati. 12)
naṭuvunilai
niṟaikōliṉ naṭuvu irupuṟamum camaṉāy niṟkumāṟu naṭuniṟṟal pōla, pakai naṭpu ayal eṉṉum muttiṟattum otta nilai naṭunilai allatu naṭuvu nilai eṉappaṭṭatu.  (col.6)
nampaṟkariya ceytikaḷ
paḻantamiḻāṭciyil nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷa pala ceytikaḷ, ikkālattār nampaṟkariyaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
(1)	kaḻumalattil aviḻttuviṭṭa yāṉai, karikālaṉait tēṭic ceṉṟu karuvūriṟ kaṇṭu tāṉē taṉmītu ēṟṟikkoṇṭu vantatu.
(2)	ūrkkaṇakkaṉ āṇṭiṟutiyil kāycciya irumpēntik kaṇakkoppuvittatu.
(3)	karikālaṉ mukariyeṉṉum mukkaṇṇaṉiṉ mikaik kaṇṇaip paṭattilaḻikka, annoṭiyē am mukariyiṉ kaṇ tāṉē maṟaintatu.
(4)	pāmpukkuṭamum paḻukkak kāycciya irumpum, aṟamaṉṟaṅ kaḷil teyvaccāṉṟāka uṇmaiyuṇartti vantatu.
(5)	pukāriluḷḷa catukkap pūtam, aṟaipōkamaiccarum poyk kariyāḷarum uḷḷiṭṭa aṟuvakaik kuṟṟavāḷikaḷaip puṭaittuṇṭatu.
(6)	vārttikaṉai neṭuñceḻiyaṉ atikārikaḷ ciṟaiyiliṭṭa vuṭaṉ, maturaik kāḷikōyil tāṉē cāttikkoṇṭatu.
(7)	mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ oru pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitikka, at taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭṭapiṉ, ap pirāmaṇaṉ āvi iravum pakalum aracaṉait toṭarntu tuṉpuṟutti, iṟutiyil tiruviṭaimarutūril nīṅkiṉatu.

nampā matamum oru matamē
kaṭavuḷum maṟumaiyum illai yeṉum koḷkaiyum oru matamātalāl, matattai oḻikka vēṇṭumeṉpatu, cerukkai yaṭakka vēṇṭum eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. uḷ matam (ātikam), il matam (nātikam) eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
makkaḷāṭciyum kuṭiyaracum naṭaipeṟum ikkālattil, ovvoruvarkkum tattam matattaip parappa muḻuvurimaiyuṇṭu.
iṟṟai aṟiviyaṟ pōkku
iṟaivaṉiṉṟi ellām  iyaṟkaiyākat tōṉṟiya teṉpataiyē, aṟiviyaṟ potu aṭippaṭaiyāka ikkālattup putuppuṉai vārāycciyāḷar palar koṇ ṭuḷḷaṉar. tārviṉ (Darwin) koḷpum (theory) itaṟkut tuṇaiyeṉak karutukiṉṟaṉar. āyiṉ tārviṉē tam iṟutik kālattil tam iḷamaik kālak koḷpu paṟṟi varuntiṉatākat terikiṉṟatu. tāḻnta iṉattiṉiṉṟu uyarnta iṉam paṭimuṟaiyākat tōṉṟiṟṟu eṉa vaittuk koḷḷiṉum, aṭippaṭai yuyiriyāṉa oṟṟaip puraiyaṉ (uni-cellular being) eṅṅaṉam tāṉē tōṉṟum? caṭattiṉiṉṟu cittut tōṉṟumō? tōṉṟātē! ātalāl, tiripākkak koḷpu (evolution theory) tavaṟeṉṟē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. iṉi, katiravaṉiṉiṉṟu ñālam vīḻntateṉiṉ, katiravaṉ etiṉiṉṟu vīḻntatu? ik koḷpāḷar kaṇakkaṟṟa katiravak kuṭumpaṅkaḷ peru vicumpil (Grand Universe) uḷḷatai aṟintārā?
aṟiviyalārāycciyāḷar iyaṟkaiyiluḷḷa, iṟumpūtukaḷaik kaṇṭu iṟaivaṉ perumaiyai uṇarntu viyappataṟku māṟāka, tiṟavukōl peṟṟa vēlaikkāraṉ tiruṭaṉāka māṟiviṭuvatu pōl, taṉakku nuṇmatiyaḷitta iṟaivaṉaiyē illaiyeṉa maṟuppatu, viḷakkaip piṭittuk koṇṭu kiṇaṟṟil viḻuvatu pōṉṟataṉṟō!
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.
marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē  (tiruman. 2251)
kāṇappaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiyē karuttu vēṟupāṭiruk kumpōtu, kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyum maṟumaiyaiyum paṟṟik karuttu vēṟupāṭṭiṟku mikunta iṭamiruppatāl, kaṭavuḷai nampukiṟavarum nampātavarum oruvaraiyoruvar kuṟai kūṟātum veṟukkātum, uyartiṇaikkuriya uṭaṉpiṟappaṉpu pūṇ ṭoḻukal vēṇṭum.
kaṭavuḷ oruvarēyātalāl, kaṭavuḷ matattārum palvēṟu koḷkai koṇṭiruppiṉum, potu vāḻvil oru tantai makkaḷ pōl oṉṟupaṭal vēṇṭum.
marakkaṟiyuṇavē ciṟantatāyiṉum, pulāluṇṇā aḵṟiṇai yuyiriṉaṅkaḷum pulāṉ maṟutta makkaḷum, ōraṟivuyirkkolai ceytē uṇṇa vēṇṭi yiruppataṉālum, kaṇṇappaṉār ūṉuṇavai iṟaivaṉ kaṇṭikkāmaiyālum, muṉai maṇṭala (Polar region) vāṇarkku marakkaṟi yuṇavu kiṭaiyāmaiyālum, pulāluṇavu paṟṟiyum oru cār makkaḷai veṟukkātiruppatu naṉṟākum.
meypporuḷ irupatteṭṭē. maṉa moḻi meykkeṭ ṭātu eṅkum niṟaintu nuṇma vaṭivilirukkum orē kaṭavuḷai, aiṅ kūṟākavum toṇ kūṟākavum pakuppatum, pālaṟṟu niṉaitta maṭṭil ellām nikaḻtta valla māperum paramporuḷai māntaṉaip pōṟ karuti, avaṉukku vāḻkkait tuṇaiyum aim putalvar kuṭumpamum toḻiṟṟuṇaivarum cērppatum, kaṭavuṭ koḷkaikku māṟāṉa teyvap paḻippēyām.
āriya vētattiṟkum iru tamiḻa mataṅkaṭkum yātoru toṭarpumillai. āriyak kūṇṭuḷ aṭaipaṭṭirukkum tamiḻaṉukku, immai viṭutalaiyum maṟumai viṭutalaiyum illavēyillai.
iṟaivaṉukku ēṟṟatu, eṅkum eṉṟum uruvamiṉṟi nēraṭiyāyc ceyyum tāymoḻi vaḻipāṭē.
āriya vēṭariṉ ayarntaṉai maṟantaṉai
cīriya moḻinūl cevviti ṉuṇarttaliṉ
mūriya perumaiyai muṟṟu muṇarntiṉē
pūriya aṭimaiyaip pōkkuvai tamiḻaṉē.
nayaṉ
nayaṉ: nayam-nayaṉ-naṉmai, nērtti, nērmai, nērpāṭu vaṭavar kāṭṭum nī eṉṉum vēr nīti eṉṉum vaṭacoṟkup poruntumē yaṉṟi, nayaṉ eṉṉum teṉcoṟkup poruntātu.  (ti.ma: 746)
naravali
narampuc cilantiyaik kuṟikkum naravali eṉṉum peyar accilanti pōṉṟa kalvirucam paḻattiṟku allatu mūkkuccaḷip paḻattiṟku vaṭārkkāṭṭup pāṅkaril vaḻaṅki varukiṟatu.  (col. 13 - 14)
nalkuravu
nukarvaṉa yāvum illāmai, nalkūrvatu nalkuravu. nal naṉmai; kūrtal mikutal. naṉmaiyiṉmaiyai naṉmai mikuti eṉṟatu maṅkala vaḻakku. veṟumaiyākiya vaṟumaiyai nirappu eṉṟatu pōla.
iṉi, nalku+ūrtal eṉṟu pakuttu, piṟar koṭuppataṉmēl ūrntu cellutal eṉṟu kūṟiṉumām.  (ti.ma.ati. 105.)
nalkuravuṇṭākum vaḻikaḷ
muṉṉōr tēṭṭiṉmai, peṟṟōr iṉmai, uḻaippiṉmai, matinuṭpa miṉmai, poruḷācaiyiṉmai, tāyattārum kaḷvarum koḷḷaikkārarum kavartal, kuṭiyum cūtum vilaimakaḷirum ākiya tīyavoḻukkam, iyaṟkaip pēraḻivu, nērmai eṉpaṉa vām.  (ti.ma.ati.105.)
nallār iyalpu
piṟariṭattaṉpuḷḷavar nallār eṉṟum, aḵtillātavar tīyār eṉṟum collappaṭuvar. aṉpuḷḷa oruvar oru cilarukkēṉum naṉmai ceyyātiruttal iyalātu. aṉpu eṅṅaṉamum veḷip paṭum. avveḷippāṭu ētēṉumoru poruṭ  koṭai yākavē yirukkum.
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku  (kuṟaḷ-72)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ivvuṇmaiyai uṇarttuvatu nalku eṉṉum col, itu naṉmaiyai yuṇarttum nal eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟantatu. nallavar kaṭṭāyam piṟarkku ētēṉum nalkuvar eṉpatu itaṉāṟ kuṟikkappeṟum karuttākum.  (col: 103.)
naṉkoṭai
avanti vēntaṉ karikāl vaḷavaṉukku uvantaḷitta tōraṇa vāyil pōṉṟatu naṉkoṭai.  (kuṟaḷ. 756)
naṉceyvakai
vayal - vaittup pōṟṟappaṭum nilam;
kaḻaṉi - pōraṭikkum kaḷamuḷḷa vayal;
paḻaṉam - paḻaimaiyāṉa vayal;
paṇṇai - paḷḷamāṉa vayal;
ceṟu - cēṟu ceyyappaṭṭa vayal.  (col:72)

naṉṉūl naṉṉūlā?
pavaṇantiyār tam nūlukku naṉṉūl eṉap peyariṭṭiruppiṉum cuvāmināta tēcikar annūlaippaṟṟi, muṉṉū loḻiyap piṉṉūl palaviṉuḷ naṉṉūlār tamakkennūlāru miṇaiyō veṉṉun tuṇivē maṉṉuka veṉak kūṟiyiruppiṉum, tol kāppiyam mutaliya niṟaiyilakkaṇa nūloṭu oppu nōkkiyum moḻinūṟkup poruntavum kāṇuṅkāl, atu perumpālum naṉṉūlaṉṟu eṉpatē peṟappaṭum.
tamiḻilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ eṉa muppāṟṟātaliṉ eḻuttum collum maṭṭum kūṟum ilakkaṇa nūlkaḷ ettuṇai virivupaṭṭaṉavāyiṉum, niṟaivuṭaiyaṉavākā. orukālat toru pāṇṭiyaṉ, eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷati kāram peṟēmeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉak kavaṉṟatāka iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟutal kāṇka.
paṇṭait tamiḻnūlkaḷellām ceyyuḷ vaṭivil iyaṟṟap paṭṭamai yāṉum, iruvakai yaṇikaḷum ceyyuḷil aṭakkap paṭṭamaiyālum tamiḻilak kaṇattai eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟākap pakuppatē paṇṭai marapām.
naṉṉūl, nūṟpāvum iyalum atikāramum ākiya mūṉṟuṟuppu maṭakkiya piṇṭamēṉum talaiyāṉa poruḷatikāram illāmai yiṉ muṇṭamē yeṉka. atōṭu pala ilakkaṇaṅkaḷil vaḻuviyu muḷḷamai ataṉ kuṟaipāṭṭai mikuttuk kāṭṭuvatākum.
naṉṉūl vaḻīiyuḷḷa iṭaṅkaḷiṟ cila varumāṟu:
1. eḻuttiyal
(1) cārpeḻuttu vakai
tolkāppiyar,
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (1)
eṉac cārpeḻuttiṉ tokaiyum.
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa  (2)
eṉa ataṉ vakaiyum uṇmaikkoppavum uttiyoṭu poruntavum curuṅkac colli viḷaṅka vaittiruppavum, naṉṉūlār.
uyirmey yāytam uyiraḷa poṟṟaḷa
paḵkiya iu aiau maḵkāṉ
taṉinilai pattuñ cārpeḻut tākum  (60)
eṉa ataṉ vakaiyaip perukki,
uyirmey yiraṭṭunūṟ ṟeṭṭuya rāytam
 eṭṭuyi raḷapeḻu mūṉṟoṟ ṟaḷapeṭai
āṟē ḻaḵku mimmup pāṉēḻ
ukara māṟā ṟaikāṉ mūṉṟē
aukāṉ oṉṟē maḵkāṉ mūṉṟē
āyta miraṇṭoṭu cārpeḻut tuṟuviri
oṉṟoḻi munnūṟ ṟeḻupā ṉeṉpa  (61)
eṉa av vakaikaḷiṉ tokaiyai virittu viḻumiya payaṉiṉṟi māṇavarkku vīṇāṉa veṟuppai viḷaittuḷḷār. avaṟṟai ikkālattil potukkalvi māṇavarkkum pāṭamāka vitittu avarai varuttuvatu mēlum varuntattakka ceytiyākum.
iṉṉiṉṉa eḻuttukaḷ iṉṉiṉṉa iṭattil kuṟukiyolikkum eṉa, māttirai kuṟikkumiṭattum puṇariyalilum kūṟiṉāṟ pōtumāṉatām. aḵtaṉṟi, kuṟukiyolikkumiṭamellām vevvēṟeḻutteṉak kūṟuvatu piḷḷait taṉmaiyēyaṉṟip pulamaittaṉmai yākātu.
(2) āytap piṟappu
tolkāppiyar,
cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum
 tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
 otta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum  (101)
eṉṟu cārpeḻuttukaḷ tattam mutaleḻuttukaḷaic cārntu piṟappataik kūṟiyiruppavum naṉṉūlār.
āytak kiṭantalai aṅkā muyaṟci  (87)
eṉap putuvatu puṇarttalāka vitittuḷḷār.
kakaravoliyai yoṭṭiya āytam talaiyai iṭamākak koṇṭu piṟakkumeṉṟum meyttaṉmaiyuṭaiya atu aṅkāt talāl tōṉṟumeṉṟum avar eṅṅaṉam aṟintaṉarō aṟikilam. orukāl tolkāppiyarkku muntiyavarāyō tūya tamiḻarāyō iruntiruppiṉ avar kūṟṟaik koḷḷa oruciṟitu iṭamuṇṭu. avar āriyac cārpāṉa pirāmaṇarātalālum 12ām nūṟṟāṇṭiṉarātalālum tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅ 
kaḷaik kaṟṟu ilakkiya vatikāriyāyiṉarē yaṉṟi, tamiḻ moḻikkum olikkum atikāriyāyiṉarallar eṉa aṟika.
(3) moḻimuta leḻuttukaḷ
āvō ṭallatu yakaramuta lātu  (85)
eṉṟār tolkāppiyar. ivviyalpaiyē kaḻaka (caṅka) ilakkiyattiṟ kāṇkiṉṟōm. āyiṉ, itaṟku māṟāka,
aā uū ōau yammutal  (104)
eṉa vitittuḷḷār naṉṉūlār. itaṟkuk kāraṇam, avar vaṭacoṟkaṭkut tamiḻil tārāḷamāy vaḻivakuttuḷḷatē.
tolkāppiyar ṅakarattai moḻimutaleḻuttākak koṇ ṭilar āyiṉ naṉṉūlār.
cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṅavvu mutalā kummē  (106)
eṉa nūṟpā yāttār.
ṅakaram iṟṟait tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi mūkkoli mikkuḷḷa malaiyāḷa nāṭṭilum oruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkuvatillai. ṅaṉam eṉṉum vaṭivam aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṅṅaṉam eṉac cuṭṭeḻuttaiyum viṉāveḻuttaiyum oṭṭiyallatu taṉittu varuvatillai. avvakai evvakai eṉpaṉa antavakai entavakai eṉṟum, avvaṇṇam evvaṇṇam eṉpaṉa antavaṇṇam entavaṇṇam eṉṟum, vaḻaṅkuvatupōl aṅṅaṉam eṅṅaṉam eṉpaṉa anta ṅaṉam enta ṅaṉam eṉṟu vaḻaṅkuvatai ōriṭattum kāṇkiṉṟilam. ākavē, ṅaṉam eṉṉum vaṭiviṉ mutaleḻuttu maṟṟoreḻuttiṉ tiripāyē yiruttal vēṇṭum.
āṅku īṅku eṉṉum cuṭṭuc coṟkaḷum, eṅku, yāṅku eṉṉum viṉāc coṟkaḷum aṉam eṉṉum īṟṟai yēṟṟu varuvatu iyalpu. avvīṟēṟṟa accoṟkaḷē kuṟukiyum kuṟukātum niṉṟu mūkkolippāṭu (nasalization) peṟuṅkāl avaṟṟiṭaiyēyuḷḷa kakaram ṅakaramākat tiriyum.
e-ṭu: āṅkaṉam - āṅṅaṉam
	īṅkaṉam - īṅṅaṉam
	eṅkaṉam - eṅṅaṉam
	yāṅkaṉam - yāṅṅaṉam
	aṅkaṉam - aṅṅaṉam
	iṅkaṉam - iṅṅaṉam
ikkālattu moḻiyārāycciyum oliyārāycciyum akkālat tillāmaiyum, naṉṉūlār vaḻuviyataṟkuk kāraṇamākum.
iṉi, cuṭṭaiyum viṉāvaiyum oṭṭi ṅakaramum moḻimuta lākum eṉṟu naṉṉūlār kūṟiyatu cariyē eṉṟu valippār uḷareṉiṉ anta vaṇṇam. inta vaṇṇam, enta vaṇṇam eṉpaṉa, muṟaiyē aṉṉaṇam, iṉṉaṇam, eṉṉaṇam eṉat tokkum tirintum varumātaliṉ.
cuṭṭuṭa ṉekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṉavvu mutalā kummē
eṉavum vitittal vēṇṭum eṉak kūṟi viṭukka.

2. pataviyal
(1) paṇpup peyar
cemmai ciṟumai cēymai tīmai
vemmai putumai meṉmai mēṉmai
tiṇmai yuṇmai nuṇmai yivaṟṟetir
iṉṉavum paṇpiṟ pakānilaip patamē  (135)
eṉṉum nūṟpāvāl, paṇpup peyarkaḷellām maiyīṟu peṟṟē niṟkum eṉpatu paṭavum paṇpup pakutiyiṉ tiripukaḷaik kūṟum nūṟpāvil (136) īṟu pōtal eṉṉun toṭarāl paṇput tokaic coṟkaḷiluḷḷa nilaimoḻiyellām īṟukeṭ ṭavaiyē yeṉṟum kuṟippāyk kūṟiyuḷḷār naṉṉūlār.
aṉpu, aḻaku, ciṉam, paccai mutaliya paṇpup peyarkaḷ piṟavīṟum peṟṟu varuvatāl paṇpup peyarīṟu maiyoṉṟē yeṉpatu kuṉṟak kūṟalām.
cemmai ciṟumai mutaliya maiyīṟṟup paṇpup peyarka ḷellām colnilaiyāṟ pakucollāyiṉum poruḷ nilaiyāṟ pakāccollām eṉpatu aṟivittaṟkup paṇpiṟ pakā eṉṟu āciriyar kūṟiyatāka uraiyāciriyar cilar kūṟuvar. maiyīṟṟup paṇpup peyarkaḷ colnilaiyāl maṭṭumaṉṟip poruḷnilaiyālum pakucollē yeṉpatu nuṇuki nōkkuvārkkup pulaṉām. maiyīṟu taṉmai kuṟikkuñ collātaliṉ maiyīṟṟup paṇpup peyarkaḷellām paṇpum paṇput taṉmaiyumākiya iru karuttukaḷai yuṇarttum pakucollēyeṉa vaṟika. oṉṟu eṉpatu ōr eṇṇaiyum orumai eṉpatu oṉṟāyirukkun taṉmaiyaiyum uṇarttum. iṅṅaṉamē paccai eṉpatu oru niṟattaiyum pacumai eṉpatu paccaiyāyirukkum taṉmaiyaiyum uṇarttum.
mēlum centamiḻ, ciṟunāval mutaliya paṇputtokaic coṟkaḷiṉ nilaimoḻikaḷ cem, ciṟu eṉa iyalpāka niṉṟavaiyēyaṉṟi, cemmai, ciṟumai, mutaliyaṉa īṟukeṭṭu niṉṟaṉa valla. ciṟu, putu, mēl mutaliya paṇpuc coṟkaḷ iyalpāka niṉṟu kuṟippup peyareccamāyirukkumeṉṟum paṇpup peyarākumpōtu maiyīṟu peṟumeṉṟum, aṟital vēṇṭum, cem, cēy, tī, vem, mel, tiṇ mutaliya aṭiccoṟkaḷ ciṟu, putu mutaliyaṉapōla, eḷitāy allatu viḷakkamāyp poruḷuṇarttāmaikku avaṟṟiṉ vaḻakkiṉmai allatu arukiya vaḻakkē kāraṇam.
red, small, remote mutaliya āṅkilak kuṟippup peyareccaṅkaḷ ness eṉṉum īṟupeṟṟa piṉṉarē redness, smallness, remoteness eṉap paṇpup peyarākum. aḵtaṉṟi redness eṉṉum paṇpup peyarē ness eṉṉum īṟukeṭṭu red eṉa niṉṟatu eṉiṉ atai āṅkila ilakkaṇiyarum oppukkoḷḷār. ākavē, īṟu pōtal eṉpatu vaḻuppaṭak kūṟalē eṉa aṟika.
aḵtāyiṉ paṇputtokaic colliṭaiyē ākiya eṉṉum paṇpurupu viriyumā ṟeṅṅaṉeṉiṉ paṇputtokaic col tokaiyeṉap peyar peṟṟiruppiṉum uṇmaiyil oru collun tokkataṉṟu eṉṟum cemmaiyāṉa tamiḻ, paṉaiyākiya maram eṉṟu viḷakka naṭaiyil virittuk kūṟum vaḻakku nōkki, centamiḻ, paṉaimaram eṉpaṉa paṇputtokai yeṉappaṭṭaṉa veṉṟum moḻinūloṭṭiya ilakkaṇappaṭi atu oru mayakkē eṉṟum kūṟi viṭukka. civanta nīr eṉṉum eḷiya vaḻakkil eṅṅaṉam oru collum tokkilatō, aṅṅaṉamē cennīr eṉṉum uyarvaḻakkilum eṉka.
(2) viṉaiyiṭainilai
(1) iṟantakāla iṭainilai
taṭaṟavoṟ ṟiṉṉē yaimpāl mūviṭat
tiṟanta kālan taruntoḻi liṭainilai  (142)
eṉṟār naṉṉūlār.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (tol.640)
eṉṟum, taṉittu niṉṟu poruḷ tarāta iṭaiccoṟkaḷum oru kālattut taṉittu niṉṟu poruḷ tanta peyar viṉaic coṟkaḷiṉ citaivēyeṉṟum aṟivārkku t, ṭ, ṟ eṉṉum taṉi meykaḷ coṟkuṟuppāy niṉṟu poruḷuṇarttum eṉpatu nakaiyāṭattakka ceytiyām.
iṟanta kāla viṉaimuṟṟukaḷ malaiyāḷattiṟ pōṉṟē mutaṟ kālattil iṟṟai iṟantakāla viṉaiyecca vaṭiviliruntu piṉpu īreṇ aimpālīṟukaḷaip peṟṟaṉa vātaliṉ, avaṟṟaip pakukkumpōtu mutaṟkaṇ eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
e-ṭu:
ceytāṉ	=	ceytu	+	āṉ
paṭittāṉ	=	paṭittu	+	āṉ
uṇṭāṉ	=	uṇṭu	+	āṉ
koṇṭāṉ	=	koṇṭu	+	āṉ
kaṭṭāṉ	=	kaṭṭu	+	āṉ
tiṉṟāṉ	=	tiṉṟu	+	āṉ
niṉṟāṉ	=	niṉṟu	+	āṉ
kaṟṟāṉ	=	kaṟṟu	+	āṉ
iṅṅaṉam pakuttu nōkkuṅkāl eccattiṉ iṟutiyil niṟpatu atu eṉpataṉ mutaṟ kuṟaiyāṉa tuv vikutiyē eṉpatum atuvē ṭuvveṉṟum ṟuvveṉṟum puṇarcciyāl tirinta teṉpatum pulaṉām.
uḷ + tu = uṇṭu eṉpatu pōṉṟatē koḷ + tu = koṇṭu eṉpatum. il + tu = iṉṟu eṉpatu pōṉṟatē nil + tu = niṉṟu eṉpatum.
nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ṇakara ḷakara ṉakara lakara meykaḷ atu eṉṉum vikutiyōṭu puṇariṉ iyalpākavum tuvvikutiyoṭu puṇariṉ muṟaiyē ṭakara ṟakara meykaḷākat tirintum puṇarum.
e-ṭu:
kaṇ	+	atu	=	kaṇṇatu
tāḷ	+	atu	=	tāḷatu
aṉ	+	atu	=	aṉṉatu
pāl	+	atu	=	pālatu
kaṇ	+	tu		=	kaṭṭu
tāḷ	+	tu		=	tāṭṭu
aṉ	+	tu		=	aṟṟu
pāl	+	tu		=	pāṟṟu
pukkāṉ, cuṭṭāṉ, aṟṟāṉ eṉap pakuti yiraṭṭittu iṟanta kālaṅ kāṭṭiya viṉaimuṟṟukaḷaiyum pukku-āṉ, cuṭṭu-āṉ, aṟṟu-āṉ eṉa eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
pukkāṉ eṉpatil k eṅṅaṉam iṟantakāla iṭainilai yaṉṟō, aṅṅaṉamē paṭittāṉ eṉpatilum t iṟantakāla iṭainilaiyaṉṟu eṉa aṟika.
iṉi uṟaṅkiṉāṉ, pōṉāṉ mutaliyaṉa eṅṅaṉam puṇarn taṉaveṉiṉ avaiyum mēṟkūṟiyavāṟu eccamum īṟumākavē yeṉṟaṟika.
e-ṭu:
uṟaṅki + āṉ = uṟaṅkiyāṉ - uṟaṅkiṉāṉ.
pōyi + āṉ = pōyiyāṉ - pōyiṉāṉ.
pōyi + pōy = āṉ - pōyāṉ - pōṉāṉ.
collākkattil yakaram nakaramāka (allatu ṉakaramāka)t tirital iyalpu.
e-ṭu: yāṉ-nāṉ, yām - nām.
cēranāṭṭut tamiḻiṉ tiripāṉa malaiyāḷattil, āyi, pōyi eṉṉum iṟantakāla viṉai vaṭivukaḷē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(3) nikaḻkāla iṭainilai
naṉṉūlār kūṟiya nikaḻkāla yiṭainilai mūṉṟaṉuḷ, āniṉṟu eṉpatu cariyaṉṟu. atu ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu iṟanta kāla viṉaiyeccamum ataṉait toṭarnta iṟantakāla viṉai muṟṟumākiya ceyyā niṉṟāṉ eṉṉum toṭariṉ iṭainiṉṟu tavaṟāyp pirittukkoṇṭa oru coṟpakutiyē. āniṉṟu eṉpatum ōr iṭainilaiyēyeṉak koḷḷiṉ, uṇṇā kiṭantāṉ eṉṉum vaḻakkiṉiṉṟu ākiṭantāṉ eṉpatum ōr iṭainilaiyeṉak kōṭal vēṇṭum.
iṉi, uṇṇākiṭantāṉ eṉpatu eccamum muṟṟumāka iru collāyiṉ uṇṇākkiṭantāṉ eṉṟiruttal vēṇṭumāta liṉ uṇṇākiṭantāṉ eṉa iyalpāy niṟkum col uṇṇā niṉṟāṉ eṉpatu pōl oruvakai nikaḻkāla viṉaimuṟṟē yeṉiṉ, atu ākiṭantu eṉa ōr iṭainilai vēṇṭuvār iṭaikkālattut tirittuk koṇṭa vaḻakkēyaṉṟit toṉṟu toṭṭu vanta marapaṉṟu eṉak kūṟiviṭukka. ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu evviṉaic collum niṉṟāṉ eṉpataṉoṭu eṉṟum iyalpākavē puṇarumātaliṉ, ataṉō ṭoppa uṇṇākkiṭantāṉ eṉṟirukka vēṇṭuvataiyum uṇṇā kiṭantāṉ eṉa iyalpākkik koṇṭaṉar eṉka.
ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, ceyyāniṉṟāṉ ceyyāniṟkiṉṟāṉ, ceyyāniṟpāṉ eṉa mukkāla muṟṟoṭum kūṭivarutaliṉ, avaṟṟuḷ iṟanta kāla muṟṟoṭu kūṭiyatai maṭṭum oru collākak koḷvatu poruntā teṉka.
iṉi, ceyyāniṉṟāṉ eṉpatu ceykiṉṟāṉ eṉa nikaḻkālap poruḷaṉṟō tarukiṉṟateṉiṉ, atu oru cārār āṭci paṟṟiyatēyaṉṟic colvakai paṟṟiyataṉṟeṉak kūṟi maṟukka.
(4) 	etirkāla iṭainilai
pavva mūviṭat taimpā letirpoḻu
ticaiviṉai yiṭainilai  (144)
eṉṟār naṉṉūlār.
muṟṟum eccamumākiya ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkālap pāṟpotu viṉai, pāl pirinticaittaṟku vevvēṟu vikutikaḷuṭaṉ kūṭi niṟkum nilaiyil nilaimoḻiyīṟṟu makaram vakaramākavum cilaviṭattup pakaramākavum tiriyum. attiripāl vanta meynilaiyē etirkāla iṭainilaiyeṉṟār naṉṉūlār.
muṟṟum pālīṟum
e-ṭu:	ceyyum + āṉ = ceyyumāṉ - ceyyuvāṉ - ceyvāṉ.
	ceyyum + ār = ceyyumār - ceyyuvār - ceyvār
	ceyyum + a = ceyyum - ceyyuva - ceyva
	uṇṇum + āṉ = uṇṇumāṉ - uṇṇuvāṉ
	uṇṇum + āṉ = uṇṇumāṉ - uṇmāṉ - uṇpāṉ
	tiṉṉum + āṉ = tiṉṉumāṉ - tiṉṉuvāṉ
	tiṉṉum + āṉ = tiṉṉumāṉ - tiṉmāṉ - tiṉpāṉ
	naṭakkum + āṉ = naṭakkumāṉ - naṭakkuvāṉ - 			
	naṭakkāṉ - naṭappāṉ
	paṭikkum + āṉ = paṭikkumāṉ - paṭikkuvāṉ - 			
	(paṭikkāṉ) - paṭippāṉ.
paṭippāṉ eṉpataip paṭippu + āṉ eṉap pirippiṉ naṉṟeṉat tōṉṟum, āyiṉ. taruvāṉ varuvāṉ eṉpaṉa taruvu + āṉ, varuvu + āṉ eṉap piriyāmaiyiṉ, toḻiṟpeyarum īṟumākap pirippatiṉum muṟṟum īṟumākap pirippatē naṉṟeṉa vaṟika. mēlum, ceytu ceykiṉṟu eṉṉum ēṉai yirukālap paṇṭai muṟṟukaḷ pōṉṟē, ceyyum eṉṉum etirkāla muṟṟum pālīṟoṭu puṇarntateṉak kōṭal porutta muṭaittām.
peyareccamum pālīṟum
e-ṭu: ceyyum + avaṉ = ceyyumavaṉ - ceyyupavaṉ - ceypavaṉ
	ceyyum + atu = ceyyumatu - ceyyuvatu - ceyvatu
	ceyyum + avai = ceyyumavai - ceyyupavai - ceypavai.
(5) vaṭamoḻi yākkam
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē  (880)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē  (884)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār  (885)
eṉat tolkāppiyar kūṟiyatē mikaiyāyirukka naṉṉūlār.
potuveḻat tāṉuñ ciṟappeḻut tāṉum
īreḻut tāṉum iyaivaṉa vaṭacol.  (276)
iṭaiyil nāṉku mīṟṟil iraṇṭum
allā vaccai varukkamuta līṟu
yavvāti nāṉmai ḷavvāku maiyaim
potuveḻut toḻintanā lēḻun tiriyum  (146)
avaṟṟuḷ
ēḻāmuyi riyyu miruvumai varukkat
tiṭaiyiṉ mūṉṟu mavvam mutalum
eṭṭē yavvum muppatu cayavum
mēloṉṟu caṭavum iraṇṭu catavum
mūṉṟē yakavu maintiru kavvum
āvī ṟaiyu mīyī ṟikaramum  (147)
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
vviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
kiyyu moḻimuta lākimuṉ varumē  (148)
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi yuvvu māmpiṟa  (149)
eṉa vaṭacoṟkaḷ kaṭṭumaṭṭum kaṅkukaraiyumiṉṟit tamiḻil tārāḷamāy vantu vaḻaṅkumāṟu vaḻivakuttup pāḻpaṭuttiyatu maṉṟi, pala teṉcoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉa mayaṅkavum vaittār.
vaṭacoṟkaḷāl tamiḻ vaḷam peṟṟateṉak kūṟuvār. tam aṟiyāmaiyaiyum ārāycciyiṉmaiyaiyum pakaimaiyaiyumē veḷippaṭuttuvar. vaṭamoḻiyāl tamiḻaṭainta kēṭu koñca nañcamaṉṟu, vaṭacoṟkaḷ, vēṇṭātu tamiḻiṟ pukuttappaṭṭaṉa eṉpataṟku, ūci (utīcci - vaṭakku), pāci (prāccī-kiḻakku), eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc coṟkaḷē (229 ām pāṭṭu) pōtumāṉavai. coṉ maṟaivu. vaḻakku vīḻcci, olimāṟṟam, poruṭkēṭu ākiya nālvakaiyilum, vaṭacollāl tamiḻukku nērnta tīṅku varampaṟṟatām. naṉṉūlār ceyta vaḻukkaḷuḷ talaiyāṉatu vaṭamoḻi yākkamē.
(6) peyariyal
tolkāppiyar
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (640)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā  (877)
eṉak kūṟiyiruppavum naṉṉūlār.
iṭukuṟi kāraṇap peyarpotuc ciṟappiṉa  (62)
iṭukuṟi kāraṇa marapō ṭākkam
..... ..... ..... ..... ..... ..... .....
ēṟpavum potuvu māvaṉa peyarē  (275)
eṉa vaṭanūṟ koḷkai taḻuvi, tamiḻilum  iṭukuṟi yuṇṭeṉa uṇmaikku māṟākak kūṟiṉār.
uraiyāciriyar iṭukuṟik keṭuttukkāṭṭākak kūṟuvaṉa vellām, maram, paṉai, palā, param, poṉ, viḷa eṉpavaiyē. ivaiyum kāraṇak kuṟiyē eṉpataik kīḻvarum moḻip poruṭ kāraṇattālum poruḷ viḷakkattālum kaṇṭu koḷka.
marattal = uṇarcciyaṟutal. maram, uṇarcciyaṟṟatu.
pal - paṉ - paṉai. pal = oru kūriya uṟuppu, kūrmai. paṉ = ari
vāṭpal. paṉai = paṟpōl kūriya karukkumaṭṭaiyuṭaiya maram.
pal - paru - peru. pal - palā = perumpaḻam, perum paḻattaiyuṭaiya maram.
puram = uyaram, uyaramāṉatu, mēṉmāṭam
purai uyarvākum. (tol.785)
puram - param = mēl. mēliṭam, vāṉulakam.
u-a. o.nō:kuṭumpu - kaṭumpu, muṭaṅku - maṭaṅku.
pol - poṉ = aḻaku, aḻakiya tātu (ulōkam).
pol + pu = poṟpu = aḻaku. poṟṟa = aḻakiya (cīvaka.885).
poṟṟatu = polivuṟṟatu (cīvaka. 2247).
viḷ-viḷa = veḷḷaiyāṉa tōṭṭaiyuṭaiya paḻam. ataṉaiyuṭaiya maram. viḷ - veḷ - veḷḷai.
muṭipu
tolkāppiyattiṟkum naṉṉūṟkum potuvāṉa pala vaḻuk kaḷiruppiṉum, avaṟṟai nīkki, naṉṉūṟkuc ciṟappāṉavaiyē īṅkuk kūṟappaṭṭaṉa. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, naṉṉūl cila kāraṇam paṟṟi naṉṉūlāyiṉum, pala kāraṇam paṟṟi naṉṉū laṉṟu eṉpatē muṭipākak koḷka.  - ceṉṉai māṇavar maṉṟam veḷḷiviḻā malar 1957;  teṉṟal 21.9.1957
nākam
nākam - va. nāka (g)
nakar - nākam = pāmpu. nakartal = ūrntu cellutal.
o.nō: E.snake f.snican, to creep.
vaṭavar naka (malai) eṉṉuñ collaik kāṭṭi, malaiyiluḷḷa teṉṟu poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.  (va.va:187)
nākar
nākar eṉpār mutaṉmutal nākavaṇakkaṅ koṇṭirunta kīḻtticai nāṭṭār. iṉṟum kīḻnāṭukaḷ pāntaḷum naccup pāmpum niṟaintavai.
kīḻnila maruṅki ṉākanā ṭāḷu
miruvar maṉṉavar  (9: 54-55)
eṉpatu maṇimēkalai.
nākanāṭṭu māntarum aracarum nāka ilacciṉaiyuṭaiyavarāyum.  nākavuruvai allatu paṭattait talaiyilaṇintavarāyumirun taṉar. civaperumāṉ nākattait talaiyilaṇintatākak kūṟiyatu, pulliya vaṇakkattaiyuṭaiya nākaraic caivarākkuvataṟkuc cūḻnta ciṟanta vaḻiyē. pautta matam piṟkālattu vantatu.
cāvakam (jāvā) nākanāṭeṉṟum ataṉ talainakar nākapuram eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. iṉṟum nākarkōvil, nākappaṭṭiṉam, nākūr, nākapuram (Nagpur), ciṉṉa nākapuram (Chota Nagpur) mutaliya iṭaṅkaḷ intiyāviṉ kīḻkkaraiyil allatu kīḻppākatti lēyē yiruttal kāṇka.
aṉumāṉ kaṭal tāṇṭumpōtu nākaraik kaṇṭāṉeṉṟum, mainnāka malaiyil taṅkiṉāṉeṉṟum, vīmaṉ turiyōtaṉa ṉāl kaṅkaiyi lamiḻttappaṭṭapiṉ nākanāṭu ceṉṟāṉeṉ ṟum, cūravātitta cōḻaṉ kiḻakkē ceṉṟu nākakkaṉṉiyai maṇantāṉeṉṟum kūṟiyiruttal kāṇka.
nākar allatu kīḻtticai nāṭṭār nākarikarum anākarikarumāka irutiṟattaṉar. anākarikar nakkavāram (Nicobar) mutaliya tīvu kaḷil vāḻpavarāyum, ammaṇarāyum, naravūṉuṇṇikaḷāyu 
miruntaṉar.
cātuva ṉeṉpōṉ takavila ṉāki...
nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cārntavar pāṉmaiya ṉāyiṉaṉ...
nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟi...
ūṉuṭai yivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum  (16:4-59)
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭikaḷaik kāṇka.
nakkam - ammaṇam
cāvakam mutaliya nāṭṭiluḷḷavar nākarikarāyiruntaṉar. nāka nāṭṭiṉ oru pakuti iṉpattiṟkuc ciṟantiruntamaiyāl, atu tēvarulakākak karutappaṭṭatu. cāvakattiṉ paṇṭait talainaka rāṉa nākapurattiṟkup pōkavatipuram eṉṟum peyaruṇṭu. malēyat tīvukkūṭṭattil, cāvakam pali mutaliya tīvukaḷ iṉṟum āṭal pāṭalukkum piṟaviṉpaṅkaṭkum ciṟantiruppatu kavaṉik kattakkatu.
naṭumākāṇatti (central provinces) luḷḷa muṇṭariṉ muṉṉōr, kīḻtticaiyilirunta nākanāṭṭārē. vaṅkāḷak kuṭāvilirunta pala tīvukaḷ amiḻntu pōṉapiṉ, avaṟṟiṉiṉṟum eñciṉōr intiyāviṉ kīḻppākaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar eṉka.
muṇṭariṉ muṉṉōr nākar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1) ciṉṉa nākapurattiliruntu malēyat tīvukkuṟai (Malayan Peninsula) varaiyum, orēvakaiyāṉa kaṟkaruvikaḷ akappaṭuvatuṭaṉ pala paḻakkavaḻakkaṅkaḷum ottirukkiṉṟaṉa.  (I.S.I. Intro. p. 1)
(2) muṇṭā moḻikaḷum, nakkavārat tīvukaḷil vaḻaṅkum moḻikaḷum malēyat tīvukkuṟaiyiṉ paḻaṅkuṭikaḷ vaḻaṅkum māṉkumēr (Mon-Khmer) moḻikaḷum oriṉameṉṟu koḷḷum paṭi, pala mukkiyac ceytikaḷil ottirukkiṉṟaṉa.  (I.S.I. Intro.
p. 10, 15)
māṉkumēr, muṇṭā, tirāviṭam eṉṉum mukkuṭumpa moḻi kaḷum piṉvarupavaṟṟil ottirukkiṉṟaṉa.
i.	coṉmutalil oru meykkumēl varāmai.
ii.	colliṉ īṟṟil araiyolippu meykaḷ.
iii.	mūviṭappeyarkaḷiṟ cila, peyarkaḷuṭaṉ cērntu kiḻamaip poruḷ taral.
iv.	pala coṟkaḷ
	muṇṭā	māṉkumēr	tamiḻ
	-	tam	tamar (tuḷai)
	mū	muh	mūkku
	puru	pri	poṟai (malai)
	pir	pri	maram
	jam	cau	cappu (uṇ)
	maraṉ	-	muraṇ (periya)
	hā	-	ām
	ni	ne	iṉ (inta)
	to	no	aṉ (anta)
tamiḻil, coṟkaḷiṉ īṟṟil meykaḷ araiyolippā yolittal koccai vaḻakku.
iṉ eṉṉuñ col, ilakkaṇap pōliyāy eḻuttu muṟai māṟi ni eṉṟākum. akara ikaraṅkaḷ muṟaiyē okara ekaraṅkaṭ kiṉam.
kuraṅku, koṇṭai, paravu (paṭavu), irum (karuppu), peṭṭi, mūkka (mukam), ēku, poho (pukai) mutaliya pala tamiḻc coṟkaḷ malēyat tīvukkūṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kīḻvarupavai muṇṭā moḻiyiṉattiṉ ciṟappiyalpukaḷākap paṇṭitar kiraiyarcaṉ kuṟippiṭukiṉṟār:
(1)	orē col pala colvakai (parts of speech)ahf vaḻaṅkal.
(2)	āṇ peṇ eṉṟa coṟkaḷ peyarōṭu cērntu muṟaiyē āṇpālum peṇpālu muṇarttal.
(3)	6ām vēṟṟumai peyareccamā yiruttal.
(4)	muṉṉilaiyai uḷappaṭuttuvatum paṭuttātatumāṉa iru taṉmaip paṉmaip peyarkaḷiruttal.
(5)	iruntu eṉṟu poruḷpaṭum (5ām vēṟṟumai) urupu oppupporuḷai yuṇarttal.
(6)	toṭarpup patiṟpeyarkaḷum (relative pronouns) toṭarpu viṉaiyeccaṅkaḷum illāmai.
ivai tamiḻukkum uriyavātal kāṇka.
māṉkumēr moḻiyiṉam ōracai (monosyllabic) nilaiyatākavum, muṇṭā moḻiyiṉam pallacai (polysyllabic) nilaiyatākavum collappaṭukiṟatu. itaṉāl muṉṉataṉ muṉmaiyuṇarappaṭum.
nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum vēṟupāṭu
nākarikam eṉpatu tiruntiya vāḻkkai. atu ellāp poruḷ kaḷaiyum tamakkē payaṉpaṭuttuvatu. paṇpāṭu eṉpatu tiruntiya oḻukkam. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuttuvatu.
ilakkaṇap piḻaiyiṉṟip pēcuvatum, ellā vakaiyilum tuppuravāyiruppatum, kāṟṟōṭṭamuḷḷatum uṭal nalattiṟ kēṟṟatumāṉa vīṭṭiṟ kuṭiyiruppatum, naṉṟāyc camaittu uṇpatum, piṟarukkut tīṅku ceyyāmaiyum, nākarikak kūṟu kaḷām; eḷiyāriṭattum iṉitākap pēcuvatum, putitāy vanta oḻukkamuḷḷa ayalārai viruntōmpuvatum, irappōrkkiṭu vatum, iyaṉṟavarai piṟarukkutavuvatum, koḷkaiyum māṉamuṅ keṭiṉ uyirai viṭuvatum, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷām. curuṅkac colliṉ uḷḷattiṉ cemmai paṇpāṭum, uḷḷattiṟkup puṟampāṉa uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliyavaṟṟiṉ cemmai nākarikamum, ākum. ākavē, ivaṟṟai muṟaiyē akanākarikam, puṟanākarikam eṉak koḷḷiṉum poruntum.
māḷikaiyiṟ kuṭiyiruppatum, paṭṭāṭai yaṇivatum, aṟucuvai yuṇṭi yuṇpatum, iṉṉiyaṅkiyil allatu pukaivaṇṭi mutal vakuppiṟ celvatum; vēlaikkārarai vaittāḷvatum, poṟi kaḷaik koṇṭu viṉai ceyvatum, iṉpamāyp poḻutu pōkkuvatum, celva vāḻkkaiyēyaṉṟi nākarika vāḻkkai yākā.
neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
celvam aṉṟutaṉ ceyviṉaip payaṉē
cāṉṟōr celvam eṉpatu cērntōr
puṉkaṇ añcum paṇpiṉ
meṉkaṭ celvam celvameṉ patuvē.
eṉṟu naṟṟiṇaiyum (210: 5-9) kūṟutal kāṇka. neṭiya moḻital= aracarāl mārāyam peṟappaṭutal. kaṭiya ūrtal = virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai yāṉai tēr mutaliyavaṟṟiṉ mēl ēṟic cellutal. celvam aṉṟu = nākarikam aṉṟu. meṉkaṭ celvam = kaṇṇōṭṭam eṉṉum paṇpāṭṭuk kuṇam.
nākarikattiṉum uyarnta nilaiyē paṇpāṭāyiṉum, nākarika miṉṟiyum paṇpāṭuṇṭu. kāṭṭil taṅkum muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivar āṭaiyiṉṟiyum nīrāṭātum maṇṇil iruppar; āyiṉum, avar paṇpāṭṭil talaiciṟantavarāvar. karavātu karaintu iṉattōṭu uṇṇum kākkaiyum, vēlāṟ kuttiya viṭattum vālāṭṭum naṉṟiyaṟivuḷḷa nāyum, oru kālattil orē peṭaiyōṭu kūṭivāḻum vāṉap paṟavaiyiṉamum nākarika millā aḵṟiṇaiyāyiṉum paṇpāṭṭil makkaḷiṉum viñci yavaiyē.
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (marapiyal. 33).
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāral nāṭa
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuṭ pakutiyum (69), iṅkuk karutattakkaṉa.
paṇṭaik kālattil, nākarikam eṉṉum collaiyē paṇpāṭeṉṉum poruḷilum āṇṭaṉar. ataṉālēyē, paṇpāṭṭuk kuṇamāṉa kaṇṇōṭṭattai nākarikam eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar.  (kuṟaḷ. 580.)
tiruntiya nilai eṉṉum potuk karuttil, nākarikamum paṇpāṭum oṉṟātal kāṇka.
paṇpāṭu nākarikattiṉum ciṟantatāyiṉum, nāṭṭilum nakarilum kūṭṭu vāḻkkaiyil vāḻpavar nākarikamiṉṟi yiruttal kūṭātu. kūṭṭu vāḻkkaiyil nākarikamiṉṟiyiruppavarkkup paṇpāṭum iruntal muṭiyātu. ūriliruppavar ulakappaṟṟai nīttavarēṉum, uṭal nīṅkumvarai nīrccīlaiyāvatu aṇital vēṇṭum.  (ta.nā.pa.)
nākarikam eṉṉum colviḷakkam
nākarikam eṉpatu nakara makkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. (nakar + akam = nakarakam. nakarakam-nakarikam-nākarikam) ellā nāṭṭilum māntar mutalmutal nakara nilaiyilēyē nākarikamaṭain tuḷḷaṉar. ataṉāl nakarap peyariṉiṉṟu nākarikap peyar tōṉṟiyuḷḷatu. ciṟṟūrkaṭkum nakaraṅkaṭkum evvaḷavō toṭarpēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattum, nākarikamillātavaṉ nāṭṭuppuṟattāṉ eṉṟum paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟum iḻittuk kūṟutal kāṇka. nakarappakuti vāḻnar eṉṉum col nākarikamuḷḷōraik kuṟikkum ilakkiya vaḻakkaiyum nōkkuka.
āṅkilattilum, nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatē. L. civitas, city or city - state, civis citizen, L.civilis-E. civil-civilize.
nakaraṅkaḷ mutaṉ mutal tōṉṟiyatu uḻavut toḻiṟkuc ciṟanta maruta nilattilēyē. uḻavut toḻilum nilaiyāṉa kuṭiyiruppum ūrpperukkamum nākarikam tōṉṟuvataṟkup peritum tuṇai ceytaṉa. uḻavut toḻilāl vēḷāṇmaiyum, patiṇeṉ pakkat toḻilkaḷum, piṟatoḻil ceyvārkkum pōtiya vuṇavum, vāṇikamum, ēṟpaṭṭaṉa. nilaiyākak kuṭiyiruppata ṉāl uḻavaṉ kuṭiyāṉavaṉ eṉṉap peṟṟāṉ. ilvāḻvāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvarāṟ ciṟappittuc collap peṟṟavaṉum uḻavaṉē. il vāḻvāṉaik kuṟikkum husbondi (house-dweller) eṉṉum paḻa nārvēyac colliṉiṉṟu uḻu allatu payircey eṉṟu muṉpu poruḷpaṭṭa husband eṉṉum ēval viṉaic collum, uḻavaṉaik kuṟikkum husbandman eṉṉum peyarc collum, uḻavut toḻilaik kuṟikkum husbandry eṉṉum toḻiṟ peyarum, āṅkilattil tōṉṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu. nilaiyāṉa kuṭiyiruppāl oḻukkap poṟuppum, ūrp perukkamum āṭciyamaippum ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl, maruta nilamum uḻavuttoḻilum eṅṅaṉam nākarikattait tōṟṟuvittaṉa eṉpatu teḷivākum.
nakar eṉṉum col, mutaṉmutal, oru vaḷamaṉaiyai allatu māḷikaiyaiyē kuṟittatu.
nakar = 1. vaḷamaṉai.
koḷakkoḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar  (puṟam.70)
2. māḷikai
pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar  (akam.15)
māḷikai aracaṉukkē ciṟappākavuriyatātalāl, nakar eṉṉum col araṇmaṉaiyaiyum aracaṉ maṉai pōṉṟa iṟaivaṉ kōyilaiyum piṉpu kuṟikkalāyiṟṟu.
nakar = 1 araṇmaṉai,
muraicukeḻu celvar nakar  puṟam.127
nitituñcu viyaṉakar  cilap.27:200
2. kōyil.
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē  (puṟam.6)
uttara kōcamaṅkai miṉṉēṟumāṭa viyaṉmāḷikaipāṭi 
(tiruvācakam, 16, 3)
eṉpatāl, kōyilukkum māḷikaip peyaruṇmai aṟiyalām.
ciṟappu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum maṇṭapam māḷikai pōṉ ṟiruttalāl, tiruttakka tēvarnakar eṉṉum collai maṇṭapam eṉṉum poruḷil āṇṭār.
aṇinakar muṉṉi ṉāṉē  (cīvaka. 701)
nakar eṉṉum col maṉaiyaik kuṟittalālēyē, maṉai, il, kuṭi eṉṉum coṟkaḷ pōl iṭavākupeyarāy maṉaiviyai yum kuṟikkalāyiṟṟu.
nakar = maṉaivi
varuvirun tōmpit taṉṉakar viḻaiyakkūṭi  (kalit.8)
ciṟanta ōviya vēlaippāṭamaintu cippic cuṇṇāmpuc cāntiṉāl tīṟṟappeṟṟu veḷḷaiyaṭikkappaṭṭa kāraic cuvarkkaṭṭiṭam, maṇcuvark kūrai vīṭṭōṭu oppu nōkkum pōtu, mika viḷaṅkit tōṉṟalāl, māḷikai nakar eṉṉap paṭṭatu. nakutal viḷaṅkutal. naku-nakal-nakar. veṇpallaiyum poṉmaṇi yaṇikalattaiyum mukamalarcciyākiya cirippaiyum uṇarttum, nakai eṉṉum collai nōkkuka. naku-nakai.
oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟāl, cippiccuṇṇāmpuc cāntiṉ veṇmaic ciṟappu uṇarappaṭum.
māḷikai mutalil aracaṉukkē yuriyatāyiruntatiṉālum, aracaṉ vāḻum ūr pērūrāyiruntatiṉālum, nakar eṉṉum col ciṉaiyāku peyarāyk kōnakaraiyum pērūraiyuṅ kuṟittatu. iṉṟum, kūrai vīṭukaḷ niṟainta oru nāṭṭuppuṟattūruṭaṉ kārai vīṭukaḷ niṟainta oru ciṟṟūr allatu pērūrai oppu nōkkiṉāl, piṉṉatu viḷaṅkit tōṉṟuvatu veḷḷiṭai malaiyām. paṇṭaik kālattiṟ pērūrkaḷē kārai vīṭukaḷaik koṇṭiruntaṉa.
neṭunakar viṉaipuṉai nallil  (puṟam.23)
eṉpatil, nakar eṉṉum col pērūraik kuṟittatu.
nakar eṉṉum col, taṉi māḷikaiyaiyum ataṉaiyuṭaiya pērūraiyuṅ kuṟittatiṉāl, im mayakkai nīkkum poruṭṭu, pērūrai maṭṭum kuṟittaṟku ikaravīṟu koṇṭa nakari eṉṉum col eḻuntatu. nakarai (māḷikaiyai) yuṭaiyatu nakari. ikaram iṅkuk kāṭaik kaṇṇi, nāṟkāli eṉpavaṟṟiṟpōl oṉṟai uṭaimaiyai uṇarttum oṉṟaṉ pālīṟu. iṉṟu nakar eṉṉum col ulakavaḻakkil māḷikaiyai allatu vaḷamaṉaiyai uṇarttāmaiyāl, mēṟkūṟiya mayakkiṟku iṭamillai.
paṭṭi eṉpatu māṭṭup paṭṭiyiluḷḷa ciṟṟūraik kuṟittatu pōṉṟē, nakar eṉpatum, māḷikaiyuḷḷa pērūraik kuṟittatu. pati, eṉṉum collum vīṭṭaiyum nakaraiyum kuṟittal kāṇka. nakar eṉṉum col, am eṉṉum perumaip poruṭ piṉṉoṭṭup peṟṟu nakaram eṉṟākum. atuvum taṉi māḷikaiyaiyum pērūraiyum kuṟikkum. am īṟu perumaip poruḷuṇarttalai, illam, nilaiyam, matiyam (muḻu nilā), viḷakkam, mutaliya coṟkaḷiṟ kāṇka.
nakaram = 1. araṇmaṉai (yāḻ. aka.)
2. kōyil
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum  (cilap. 14:9)
viṇṭunakaram - viṇṇakaram = tirumāl kōyil.
3. pērūr
nakar, nakari, nakaram eṉṉum muccolvaṭivum, mutalil aracaṉ vāḻum talainakaraiyum avaṉ ceṉṟu taṅkum kōnakaraiyum kuṟittu, piṉpu ellāp pērūrkaḷaiyum potuppaṭac cuṭṭa lāyiṉa. ataṉāl, aracaṉ irukkum allatu taṅkum nakarait talai allatu kō eṉṉum aṭai koṭuttuk kūṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
kōnakar etirkoḷa  (cilap. 27:255)
aracaṉukkum teyvattiṟkum orupuṭai yoppumai yirutta lāl, kōyil eṉṉum coṟpōṉṟē kōnakar eṉṉum collum iruvar irukkaiyaiyum kuṟikkum.
kōyil = 1. araṇmaṉai.
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ  (cilap. 20:47)
(kō = aracaṉ, il = vīṭu)
2. teyvap paṭimaiyirukkai.
kōnakar = kōyil.
māyōṉ kōnakar eṭṭum  (kantapu. tirunakarap. 88.)
perunakarai nakaram eṉṟu colliṉum pōtum. āyiṉ, av vilakkaṇam iṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāl, mānakar eṉṟu colla vēṇṭiyatākiṉṟatu.
iṅṅaṉam nākarikam eṉṉum coṟku mūlamāṉa nakar eṉṉum col tūya tamiḻāyiruppiṉum, nakara (nagara) eṉṉum vaṭa colliṉ tirivākac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akara mutaliyil (akarātiyil) kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. nakar eṉṉum mūla vaṭivam vaṭamoḻiyi lillai. ataṉ tirivāṉa nakaram eṉṉum vaṭivē, vēruntūrum moḻipporuṭ karaṇiyamu miṉṟi vaṭamoḻiyil vaḻaṅki varukiṉṟatu. nakari eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil (nakarī eṉṟu īṟu nīṇṭu) vaḻaṅkiṉum, ataṉ īṟṟiṟku aṅkut taṉipporu ḷillai.
nakar eṉṉum colliṟku viḷaṅkiya veṇmaiyeṉpatē vērpporuḷeṉpatai, veṇpallaik kuṟikkum nakār eṉṉum collaiyum; māḷikaiyiṉ viḷaṅkiya tōṟṟam ataṉ veṇcāntiṉāl ēṟpaṭṭateṉpatai,
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu
eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyaiyum (378);
varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉtillai yampala vaṉmalayat
tiruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭi yēyiṭar eytalemmūrp
paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaṉaṅkuḻaiyē.  (15)
eṉṉum tirukkōvaic ceyyuḷaiyum; nōkkit teḷika iṉi, nakai eṉṉum col pallaiyum muttaiyum kuṟittalaiyum nōkkuka.
nakaram eṉṉum teṉ collaip pōṉṟē ataṉiṉṟum tirintamainta nākarikam eṉṉum teṉcollaiyum, vaṭavar kaṭaṉkoṇṭu vaṭamoḻiyil vaḻaṅki varuvatuṭaṉ, kaṭukaḷavum uṇmaiyum naṉṟiyaṟivumiṉṟi avaṟṟai vaṭacollēyeṉṟu valittum varukiṉṟaṉar.  (ta.nā.pa.)
nākarika māntaṉ piṟantakam
māntaṉ nākarika nilaikaḷ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa nāṉku. malaiyum malai cārnta iṭamuṅ kuṟiñci; kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai; nāṭum; nāṭucārnta iṭamum marutam; kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal. ivai āṅkāṅkuc ciṟappākap pūkkum pū allatu vaḷarum marampaṟṟip peyarpeṟṟaṉa.
iyaṟkai allatu anākarika māntaṉ vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭi vāḻvataṟkēṟṟa iṭam kuṟiñci; ataṟkaṭutta paṭiyāka, āṭumāṭukaḷaic ciṟappāka vaḷarttu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam mullai; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, payirttoḻilaic ciṟappākac ceytu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam marutam; ataṟkaṭutta paṭiyāka, marakkalaṅkaḷaic ceytu kaṭal vāṇikattai naṭattu vataṟku ēṟṟa iṭam neytal. in nāl nilaṅkaḷum māntaṉ nākarika vaḷarccikkēṟṟavāṟu aṭuttaṭuttiruntatu, allatu iruppatu kumarināṭum ataṉoṭu iṇaintirunta iṟṟait tamiḻakamumē.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ pōṉṟē paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭṭilum mēlkōṭiyilēyē perumalait toṭarirun tatu. ataṉāl, nilam mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntatu. in nilaimai paṟṟiyē, kuṭaticai mēl (mēṟku) eṉṟum, kuṇaticai kīḻ (kiḻakku) eṉṟum, peyarpeṟṟaṉa. oruvaṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu kīḻtticai variṉ, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nālnilamum muṟaiyē aṭuttaṭut tirukkak kāṇpāṉ. in nilaimaiyaip piṟanāṭukaḷiṟ kāṇṭal aritu.
veḷḷam paḷḷattaiyē nāṭumātalāl, tamiḻnāṭṭil porunaiyum (tāmpiraparaṇiyum), vaikaiyum, kāviriyum pōlum oru pēriyāṟu tōṉṟum malaiyakattiṉiṉṟu, oruvaṉ avvāṟṟuvaḻiyē toṭarntu varuvāṉāyiṉ, nilam varavarat tāḻntiruppataiyum, kuṟiñciyum mullaiyum marutamum neytalumāka muṟaiyē māṟuvataiyuṅ kāṇpāṉ. mutaṟkāla māntaṉ iyaṟkai yuṇavaiyum iyaṟkai nīr nilaiyaiyumē cārntiruntataṉālum. marañceṭikoṭiyaṭarnta aṭaviyai yūṭaṟuttuc cellum āṟutavira vēṟuvaḻi avaṉukkiṉmai yālum, kuṟiñciyiṉiṉṟu neytalvarai perumpālum āṟṟōra mākavē iṭam peyarntu vantatākat terikiṉṟatu. āṟu eṉṉuñ collukku vaḻiyeṉṉum poruḷ tōṉṟiyatum iṅkuk kavaṉikkat takkatu.  (ta.va)
nākarikavakai
ivvulakil ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷ collappaṭiṉum, avaiyellām kīḻai nākarikam, mēlai nākarikam eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum. ivviraṇṭuḷ, muṉṉatu muntiyatu; tamiḻaratu; piṉṉatu pintiyatu; āṅkilaratu.
cēmcu vāṭṭu (James Watt) eṉṉum āṅkilēyar 1765-ām āṇṭu nīrāvic cūḻcciyattaik kaṇṭupiṭittatiliruntu, taṟkāla nākarikam toṭaṅkukiṉṟatu. ataṟku muntiyatellām muṟkāla nākarikamākum. iṉṟu pukaivaṇṭi pala nāṭukaḷiṟ ceyyappaṭi ṉum, mutaṉ mutalāyc ceyyappeṟṟa āṅkila nāṭṭu vaṇṭiyē avaṟṟiṟkellām mūlamākum. atupōṉṟē, nāṟṟicaiyilum palvēṟu nāṭukaḷil paḻaṅkāla nākarikam iruntiruppiṉum, avaṟṟiṟkellām tamiḻ nākarikamē mūlamākum.
nīrāviyum miṉṉāṟṟaluṅ koṇṭu ceyyappeṟum poṟi (machine) viṉaiyum cūḻcciya (engine) viṉaiyum ikkāla nākarikameṉṟum; kaiyālum vilaṅkālumē ceyyappaṭṭa vēlaippāṭu muṟkāla nākarikam eṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
cilar, taṟpukaḻcci paṟṟi, nākarikam eṉṉum collai eḷitākavum kuṟukiya nōkkōṭum āḷvar. iṭa vēṟupāṭum moḻi vēṟupāṭum paṟṟi nākarikam palvēṟu vakaippaṭṭu viṭātu. ovvoru nāṭṭaracāṭciyum oru taṉi nākarikamaṉṟu. mēṉāṭukaḷuḷ mutaṉ mutal nākarikamaṭaintatu ekipatu (Egypt) ataṉ toṭakkam ki.mu. 4000 āṇṭu kaṭkumuṉ. ataṟkum muntiyatu tamiḻa nākarikam. ataṉ tōṟṟam ki.mu.10,000 āṇṭu kaṭkumuṉ. ākavē, tamiḻa nākarikamē ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiyatākum. tamiḻiṉ mutu paḻantoṉmaiyum, tamiḻaṉ piṟantakam kumarik kaṇṭam eṉṉum uṇmaiyum itai valiyuṟuttum.
iṅṅaṉamiruppavum, āriyac cūḻcciyālum āriya varukaikkup piṟpaṭṭa mūvēntariṉ pētaimaiyālum, palvakaippaṭṭa koṇṭāṉmāriṉ kāṭṭik koṭuppālum, tamiḻ nākarikam mēṉāṭṭārkkut terinta aḷavukūṭat tamiḻarkkut teriyātu maṟaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟatu.  (pa.nā.pa)
nākaṉ
nākaṉ, nāki eṉpaṉa āṇpāṟ peṇpāṟ peyarkaḷ tamiḻarkkut toṉṟutoṭṭu iṭappaṭṭu varuvaṉa.  ti.ma.piṉ.
nāṭṭiyam
naṭam - va nāṭya - nāṭṭiyam.
tamiḻil naṭamum nāṭakattuḷ aṭaṅkum. vaṭamoḻiyil nāṭakam vēṟu; naṭamvēṟu.
tōrā. ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya talaik kaḻaka ilakkaṇamē muttamiḻāyiruntatu.
paratam eṉṉum peyarāl mutaṉmutal tōṉṟiya nāṭaka nūl tamiḻ nūlēyeṉṟu, aṭiyārkku nallār kūṟiyiruttalaik kāṇka. mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl ki.mu. cila nūṟṟāṇṭu kaṭku muṟpaṭṭatu.
vaṭamoḻip parata cāttiram iyaṟṟappaṭṭa kālam ki.pi.500.  va.va.
nāṭakam
nāṭakam - va. nāṭaka (t@)
naṭi + akam = nāṭakam.  (va.va: 187)
nāṭi
nāṭi - va. nāṭi
nāḷ-nāḷi-nāḻi-nāṭi = aratta allatu mūccukkuḻāy, ūtai (vāta) pittuk kōḻai nāṭi, nāṭittuṭippu.  va.va:187.
nāṭuri
nāḻi+uri = nāḻuri-nāṭuri
nāḻuri eṉṉum vaṭivam iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.  ti.i.va.136
nāṇal
nāṇal - va. nāṭa
nāḷam-nāṇam-nāṇal = uṭṭuḷaiyuḷḷa taṭṭai.  va.va:187.
nālvaraṇat tōṟṟamum viḷakkamum
kulaṅkaḷ iyaṟkaiyākat toḻil paṟṟiyē tōṉṟiṉa. māntaṉ vāḻkkaikkup palvēṟu poruḷkaḷ vēṇṭiyiruppatāl, avaṟṟaiyellām viḷaivikkavō tēṭavō ceyyavō palvēṟu kulaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. apporuḷkaḷuḷ, iṉṟi yamaiyātavaṟṟiṟku muṉṉum, tēvaiyāṉavaṟṟiṟkup piṉṉum, iṉpuṟuttuvaṉavaṟṟiṟku ataṉ piṉṉum, nākarikac ciṟappup paṟṟiyavaṟṟiṟku iṟutiyilum, kulaṅkaḷ eḻuntaṉa. palvēṟu poruḷkaḷaiyum oruvaḻit tokuttaṟkup paṇṭamāṟṟut toḻilum, avaṟṟaik kāttaṟkuk kāval toḻilum, avai tōṉṟiya aṉṟē amaintaṉa. teyva vaḻipāṭum, nōyum tuṉpamum iṉṟik kākkum kāval paṟṟit tōṉṟiyatē.
makaṉaṟivu tantaiyaṟivu. eṉṟa muṟaippaṭi, tantaiyiṉ toḻil tiṟamaiyum maṉappāṉmaiyum iyaṟkaiyākavē makaṉukkamai vatālum, makkaḷ tokai mikāta toṭakkak kālattil vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam collaḷavilun tōṉṟāmai yālum, ellāt toḻilkaḷum tolvaravākavē toṭarntu ceyyap paṭṭu vantaṉa. talaimuṟai mikamikat tol varavut toḻil tiṟamai mikuvataṉālum, attoṭarcci mēṉmēlum pōṟṟap paṭṭu vantatu. oruvaṉ taṉ tiṟamaikkum viruppattiṟkum ēṟṟavāṟu, ec camaiyattilum toḻil māṟa muṭiyumēṉum, ataṟkētuvāṉa nilaimai akkālattil ēṟpaṭavillai.
tuppuravu, oḻukkam, kalvi, celvam, atikāram mutaliyaṉa paṟṟi yaṉṟi, piṟappiṉāl ēṟṟattāḻvu evarukkum ēṟṟik kūṟappaṭa villai.
ellār uyir vāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷaippataṉālum, nilaiyākak kuṭiyiruntu viḷaivil āṟiloru paṅkaik kaṭamaiyāka viṟuttu aracai nilainiṟuttu vataṉālum, pōrkkālattiṟ paṭaiñaṉākip porutu veṟṟi yuṇṭākkuvataṉālum, irappōrk kīntu tuṟappōrkkut tuṇaiyāyiruppata ṉālum, ellāt toḻilāḷaruḷḷum, uḻavaṉē uyarnta kuṭivāṇaṉākavum talaiciṟanta ilvāḻvā ṉākavum koḷḷappaṭṭāṉ. kaittoḻilāḷarellām uḻavaṉukkup pakkat tuṇaivarākavē karutappaṭṭaṉar.
uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu,  (kuṟaḷ.1032)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.  (kuṟaḷ. 1033)
palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar.  (kuṟaḷ. 1034)
iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.  (kuṟaḷ. 1035)
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.  (kuṟaḷ. 41)
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.  (kuṟaḷ. 42)
veḷināṭṭu arumporuḷkaḷaiyellām koṇṭuvantu makkaḷ vāḻkkaiyai vaḷampaṭuttiyum, aracaṉukkavvappōtu paṇa mutaviyum, nāṭṭiṟku naṉmai ceyta vāṇikaṉ, uḻavaṉukkaṭuttapaṭiyākap pōṟṟappaṭṭāṉ.
kaḷvarālum koḷḷaikkārarālum pakaivarālum atikāri kaḷālum kaṭuvilaṅkukaḷālum, uyirukkum poruḷukkum kēṭu varāmaṟ kākkum aracaṉ, paṇi vakaiyil vaṇikaṉukku aṭutta paṭiyākavum, atikāra vakaiyiṟ kaṇkaṇṭa kaṭavuḷāka vum, karutappaṭṭāṉ.
āciriyaṉākavum amaiccaṉākavum tūtaṉākavum paṇi puripa vaṉum, ākkavaḻippāṟṟa luḷḷavaṉumāṉa antaṇaṉ, iṟaivaṉuk kaṭuttapaṭi teyvattaṉmaiyuḷḷavaṉākak karutap paṭṭāṉ.
iṅṅaṉam uḻavu vāṇikam kāval kalvi eṉṉum nāṟṟoḻilē talaimaiyākak koḷḷappaṭṭu, ellāk kaittoḻilkaḷum uḻavuḷ aṭakkappaṭṭaṉa.
poruḷilakkaṇa nūlār, akapporuḷiṉpattaic ciṟappittaṟ poruṭṭut talaimakkaḷaiyē kiḷavit talaivarākak koṇṭata ṉāl, vēntarkkuṟṟuḻip piriyum (uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar talaivaṉākiya) vēḷaiyum, poruḷvayiṟ piriyum iru vakai vaṇikar talaivaraiyum, pōrukkup piriyum iruvakai yaracaraiyum, tūtiṟkup piriyum (kīḻnilai antaṇaṉākiya tamiḻap pārppaṉat talaivaṉaiyum, kātalarākak kuṟittaṉar. vēḷāḷar vaṇikar aracar antaṇar eṉpatē varalāṟṟu muṟaiyāyiṉum, antaṇarkkum aracarkkum ciṟappuk koṭuttaṟ poruṭṭu antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉa etirmuṟaiyiṟ kūṟiṉar.
in nāṟpāṟ pakuppaiyē, pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉat tirittaṉar āriyap pūcāriyar.
tamiḻa nūl vakuppiṟkum āriya nālvaraṇattiṟkum vēṟupāṭu.
	tamiḻam	āriyam
tamiḻap pākupāṭu toḻil oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
iṅṅaṉam ellāt toḻilāḷarum nāṉkupiṟavi vakuppiṟkuṭ pukuttappaṭṭuviṭṭaṉar. pirāmaṇar vanta putitil veṇṇiṟamā yiruntataṉālum; veppa nāṭākiya tamiḻakattil veyiliṟ kāyntu vēlai ceypavar karuniṟamāyum, vīṭṭilum niḻalilum iruntu vēlai ceypavar poṉṉiṟamāyum, ivvirucārārkkum iṭaip paṭṭavar cenniṟamāyum, iruppataṉālum; niṟampaṟṟi makkaḷai nāl vakuppāka vakuppataṟkut tōtāka viruntatu. āyiṉ, vēḷā ḷaruḷ oru cārārāṉa veḷḷāḷar cūttira vakuppuḷ aṭakkap paṭṭatu, nālām vakuppeṉṉum varicai paṟṟiyē.
toḻil paṟṟik kulaṅkaḷ ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭiruntaṉavēṉum, avaṟṟaiyellām nālvakaip piṟavi vakuppukkaḷāka vakuttavar pirāmaṇar. ataṉaiyē,
muṟpaṭaip pataṉilvē ṟākiya muṟaimaipōl
nālvakaic cātiyin nāṭṭilnīr nāṭṭiṉīr
eṉṟu, kulaviḷakka akaval pāṭiya kapilar kūṟiṉār.
pirāmaṇar kalvik kaḷattait tamakkē yuriyatākak kūṟiyataṉāl, kalvittuṟaiyil muṉpu tamiḻarkku vaḻaṅkiya pārppār, antaṇar, aiyar eṉṉum peyarkaḷuḷ muṉṉatu muṟṟum, piṉṉavai ōraḷavum, pirāmaṇarkku varaiyaṟukkappaṭṭu viṭṭaṉa. aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu tolkāppiyarum, paṟpalar nāṭṭilum pārppā rilaiyāl eṉṟu akavaṟ kapilarum, kuṟittatu āriyap pārppaṉarāṉa pirāmaṇaraiyē.  (ta.va.)

